书名：一天贴贴八次，还是矜持天使？
作者：归位深渊
book_id=7436677545807842328
状态：连载
评分：9.2
字数：2095976
章节：823
分类：西方奇幻
标签：玄幻|奇幻仙侠|奇幻|副本
在读：6.9万人在读

简介：
（西幻+剑与魔法+魔导文明+神秘主义+原创副本+阴间魔法+初生的东曦+单女主+宏大世界观）
【穿越进这破游戏，连卸载键都失灵了怎么办？在线等，急！】
苏恩穿越西幻游戏世界，面对十二神灵、七十二神孽的豪华“求生套餐”，他发现自己是个魔法废柴——唯一能点的技能，居然是毫无攻击力的【反制魔法】？
被动挨打，还不能弹近战？这什么SSR级坑爹天赋！
直到他意外反弹了一份“主仆契约”……
——那天起，苏恩的求生之道驶入了一条不可回头的铁路，路上还顺便碾死了一些螳臂当车的大聪明。
司辰、司命、执金…十二位神灵，已然为自己的算盘，操控了整个世界。
魔导科技，新神与旧神，神代余孽的复苏，魔法力量的空前繁盛……新的时代，契合着历史与未来滚滚而来，而神灵们没想到的是，迎头而上的，是手里捏着超绝顺爆闪光术的苏恩。
“直视我！闸种！我让你直视我！”
“神灵很能打吗？你能打有个鸡毛用啊！眼睛瞎了我看你还怎么视监这个世界！”
昔日仇敌银发天使咬牙切齿杀上门来，却被迫面红耳赤动弹不得。
“你……你要做什么！”
“跪下！给我做！”
“呜呜呜呜不要……”
现在全校都在等他们回来，而苏恩正在家里，强迫那位输掉自己的天使……
对《五年魔法三年模拟》答案。

========================================

【第一卷：初生的东曦】

第1章 银发天使杀进我家¿

　　（单女主，我发现写在书评不好看到，一直有人问）

　　（叠个甲，实际上并非魂穿，慢慢展开喵？）

　　（以及别吐槽这点小事就砍人了喵？原文已经说了，不止这些事喵，答应我，不要绯红之王阅读好喵？）

　　（作者没死喵喵喵喵喵，作者没跑路喵喵喵，会完结的喵，太监就把小猫猫割了，不要传谣喵喵喵！）

　　（在部分读者建议下，将十二神启日部分信息贴在第五章的作家说里，以防混乱）

　　微风潜入宅邸，捎来落叶的讯息，秋日恰到好处的夕阳微光温柔地打在书桌上。

　　桌旁小巧台镜，映出黑发少年精致面庞，深邃黑瞳，挺拔鼻梁，白皙肌肤，尽显贵族气质。

　　他此刻正奋笔疾书，全神贯注地握着钢笔，在笔记本上勾勒着图案。

　　苏恩在努力学习魔法，他此般刻苦并非是因为魔法学院的作业任务，而是源于一件微不足道的小事。

　　苏恩要是再不学会任何一个魔法，他就要死了！

　　“为什么学不会啊，为什么。”

　　苏恩满头涔涔汗水，他愈是计算魔法式，愈觉自己无法参透任何一个魔法的构成。

　　这比以前学过的数学题还要恶心，根本理不清头绪。

　　半月前，他意外穿越至游戏之中，成为尤里乌斯家的贵族恶少。

　　刚穿越时他还是比较兴奋的，但苏恩很快发现，他除了穿越时自动习得的“反制”魔法以外，其余魔法全都无法修行。

　　然而苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯这个废物恶少，空有家族威势，却无实力傍身，还要在外面惹是生非，是游戏《十二神启日》中的扑街反派。

　　在不久后，他就会被各路仇家找上门来狠狠的揍死。

　　包括但不限于学院内的平民学长，被退婚的天才剑士，捡到古代戒指的神秘魔法师……

　　他得想办法在这段时间内养出一身本事，否则......

　　吾命休矣！

　　“少爷，您的点心。”

　　家中的金发女仆有些紧张地步入房间，平日里，苏恩少爷都非常暴厉，对她经常责骂，最近十五天不知道吃错了什么药，竟开始把自己锁在书房闭门不出。

　　甚至连学院都不去了，这种反常的行为，反而让女仆更加害怕。

　　毕竟，这可是远近闻名的苏恩少爷，可是能酝酿出往酒吧饮品中加泻药的究极坏蛋。

　　“没事，你先放在旁边。”苏恩指了指自己的桌子，表情稍微舒缓了一点，刚刚他还以为是仇家杀上门来了。

　　自家女仆虽然害怕他，可她是被尤里乌斯家从小收养来的，倒也算得上是亲信。

　　而且原身苏恩给她的自由空间还是很多的，薪资也比正常人高上不少，所以苏恩不担心女仆背刺他。

　　尤里乌斯家的人不缺钱。

　　女仆将点心放在桌旁，然后迅速的离开了。

　　“砰！”

　　几片反着光的玻璃碎片砸到了苏恩的木桌上，苏恩侧过头去，夕阳之下，一位银色长发的少女蹲在自家的窗户沿上，而那可怜的窗户，已经被对方一剑砍成了碎片。

　　苏恩眉目一抽，这他妈可是三层楼高的房间，有必要吗！？

　　那少女的背后散开六片洁白的羽翼，有着一双碧蓝色的瞳孔，银色长发宛若银河般的流淌在身后，轻薄的纱丝白衣微微散开，像是一轮耀阳。

　　她身高约莫1.62米，手里提着便宜的铁剑，从窗户上跳进了房间，一双雪白的大腿被半透白丝包裹，轻盈的短靴结实的踩在拼花地板上。

　　要是放在以前，苏恩一定会去尝试欣赏那诱人的足弓曲线，可现在，他只能静静的坐在椅子上，说不出一句话。

　　因为对方正是来索命的。

　　“拉缇娜，我们都是白塔魔法学院的学生，是同学，我想，我们之间一定存在着什么误会。”

　　苏恩把椅子转了个方向，作出一副淡定的模样，双手交叉，神色如常。

　　“误会？哪那么多误会？

　　名为“拉缇娜”的银发天使听后眉头紧锁，怒而哈斥，

　　“你可知你今日为何将死于此处？”

　　苏恩摇了摇头：

　　“不知。”

　　说句老实话，他是真的不知道为什么这位天使要给他宰了，原身苏恩只是一个光速去世的配角反派，唯一的存在价值就是让他爹生气搜查全城给主线推剧情。

　　他怎么知道恶少苏恩都造过什么孽？

　　他造过的孽可太多了！

　　苏恩只能记起对面这位天使的一些信息。

　　拉缇娜·否印颂，一只隐藏在人类社会中的神话生物，由于一个人生活，过着非常拮据的生活。

　　为了在白塔魔法学院勉强过日子，她经常会去找一些兼职工作，总之就是非常穷，跟他这个恶少是完全相反的情况。

　　她的真实身份是一只稀少的光天使，因为害怕被人类捕捉强迫干一些事情，从来没有以真面目示过人。

　　而今日，拉缇娜用天使形态飞进他家来杀他，只能说明一件事。

　　苏恩真的给对方整红温了。

　　“你是否记得三年前，平安夜的那个夜晚，你带着一群人一起捣毁的废弃木屋？”

　　苏恩大骇，不是姐们，你记仇记到三年前？

　　那时候我都没玩这款游戏，你有点夸张了。

　　拉缇娜继续宣判道，声音越来越大：

　　“那是我的临时住所，你知道吗，我打工买了点苹果回来一看，天塌了！

　　“你可记得，一个月前，你在餐厅闹事，污蔑一个服务员替换了你的酒，导致你一瓶就醉吗？”

　　拉缇娜提着剑，指着苏恩的脑袋，

　　“那是我！我就打个工而已，明明是你自己酒力不足，为什么污蔑我？”

　　“你知道我被扣了工资吗，你知道我饿了一天肚子吗？”

　　“你还记得……”

　　见到拉缇娜还要细数苏恩的罪名，苏恩摇了摇头，伸出一只手示意拉缇娜停下，不用继续说了。

　　“停了吧，你这么一直说嘴巴也累。”

　　拉缇娜不依不饶：“你这个死不悔改的……”

　　“听完你说的，我也觉得我挺初生的，你要不给我一剑砍了吧。”

　　苏恩长叹一口气，神色平常的坐在椅子上，好像一副认命的样子。

　　拉缇娜眉头紧锁，苏恩这种淡然的样子让她非常不爽。

　　按照她的思路来看，现在苏恩应该大喊大叫，哭着求着，请求她不要杀掉他。

　　然后在这种时候她再一剑给苏恩剁了，大快人心才对。

　　他不会有什么底牌吧？拉缇娜突然有这么一个想法。

　　“你为什么从刚刚开始就一副理所当然的样子，难道你就不怕死吗！”

　　拉缇娜质问道，碧蓝色的眼瞳满是疑惑。

　　苏恩摊了摊手，不自觉的笑了：

　　“因为这样可以让我死的更有尊严一点。”

　　“呵。”拉缇娜轻呵一声，她被气笑了。

　　今天只要把苏恩剁了，她还能抢不少的资金来，就当是劫富济贫了。

　　她的视线扫过苏恩的书房，名贵的花瓶，高雅的花灯，一排排整列的书籍，以及……桌子上看起来就很可口的甜点？

　　我累死累活打工谋生活，你就在书房吃甜点？

　　气不打一处来，拉缇娜突然收回了剑，接近了苏恩，居高临下的说道：

　　“我改变主意了，你不能就这么轻易的去死。

　　“我要把你收为我的奴仆，从今以后，我才是尤利乌斯家实质上的小姐，你就给我做一辈子的脏活！

　　“我会拟定强制契约，你要是不服从，我就把你打的半死再拟定！”

　　苏恩眨了眨眼，他似乎有些没听清拉缇娜说了些什么。

　　¿

　　什么！你要对我使用强制契约？还有这种好事？

　　苏恩大受震撼！

　　（多往后看看喵？谢谢喵，纯爱喵，看到六十六章再决定走不走吧呜呜呜，谢谢你们喵(˃ ⌑ ˂ഃ )）


----------------------------------------

第2章 反制魔法：你好！

　　（再叠个甲，主角并非谁的玩具，被谁洗脑被谁控制之类的。）

　　（看到后面你会发现，这个世界没被主角变成玩具都是一件幸事（悲））

　　（教导培训在之后，不会太久）

　　苏恩穿越过来半个月，其他什么东西都不会，就会一个反制魔法。

　　所谓反制魔法，乃是一种能够将魔力、魔力效果以及即时生效的契约等各类事物统统反弹回去的神奇魔法。

　　如若这位天使小姐用剑把他砍死，他还真得认栽。

　　“你真的......要这么做吗？”苏恩面露恐惧，心中止不住的狂喜。

　　他不确定光天使形态下的拉缇娜有多少战力，反正比自己强上不少，带在身边可以把很多寻仇的人给剁了。

　　她是司辰麾下的天使，功能性还是比较强的。

　　“谁让你说话了？”

　　拉缇娜的目光冷冽，手中的铁剑顶了一下苏恩的下巴，

　　“现在，告诉我，你的宅邸有多少守备力量？”

　　尤利乌斯家是伯爵家，身为贵族恶少的苏恩喜欢一个人住在自己的宅邸，可家中也是有不少守备力量的。

　　但他们基本都在庄园的门口，宅邸的一楼处守备，苏恩也没有想到，有人能够直接从天上飞过来给他刺杀了。

　　“不多，门口有两个五阶，一楼还有四个三阶。”

　　他家女仆刚离开不久，但她本身没什么战斗力，甚至打不过苏恩，所以应该没注意到苏恩房间里发生的动静。

　　“很好。”苏恩听话的样子让拉缇娜很受用，没想到，这位曾经高高在上的恶少现在也得听从于她的安排。

　　如若现在没有人能打扰他们，那她就可以欺负这一位恶少更久一点，然后强制他签订契约。

　　她踢出一脚，把苏恩直接从椅子上踢了下来，只见苏恩“吃痛”的叫了一声，从椅子处滚到了拼花地板上。

　　苏恩倒在地上之后，面无表情的看着坐在椅子上的拉缇娜，她正准备吃掉自家女仆送上来的小点心。

　　而苏恩实际上根本不是被踢到地上的，他早料到对方会出这一脚，于是他就借力“滚”到了地上。

　　现在先满足一下对方，反正自己本来也没那个心情吃点心，等会有你老罪受的。

　　拉缇娜看着桌子上的点心，不自觉的咽了口口水，不得不说贵族家的点心就是精致，这一桌子上的东西，就是她一个月打工的工资。

　　入口即化，甜香涌入口中，拉缇娜愈发觉得把苏恩变成自己的奴仆是正确的选择。

　　对外宣称自己是尤利乌斯家的佣人，有了合理的身份和住处，并且还能每天吃到精致的甜心，拥有那原本属于苏恩、花都花不完的钱财

　　早知道这般惬意，就该早些过来“砍”苏恩，想到这里，她自然地一笑，裹着白丝的小腿不经意间轻轻摇晃着，为将来的美好生活吃下整块点心。

　　苏恩看着慢慢品尝点心的拉缇娜也不禁愣了神，倒是苦了孩子，这辈子怕是第一次吃如此美味的东西。

　　要是拉缇娜不是来杀他的，他倒是会觉得对方非常可爱，没有人能拒绝一个活泼乐观向上的小天使。

　　可惜了，前身作恶太多，引得对方起了杀心，在苏恩的印象中，拉缇娜这个角色本应是非常和善的才对。

　　前世苏恩还挺喜欢这个角色的。

　　前身究竟干了多少初生事才能给别人整破防啊，苏恩越来越疑惑了。

　　“以后，这种东西，你一辈子都吃不到了！”拉缇娜吃完点心后重新站起来，非常‘凶狠’的对趴在地上的苏恩说道。

　　苏恩倒不是站不起来，只是地上风景好罢了。

　　“嗯嗯。”

　　苏恩敷衍道，然后继续哀嚎，

　　“你赶紧给我一个痛快吧，不能吃点心什么的，那种事情，不要啊！”

　　拉缇娜总感觉苏恩的表情和语气怪怪的，她微微蹙起秀眉，小小的脑袋透露着大大的疑惑，但又不知道哪里不对劲。

　　算了，不想了！

　　她的玉手张开，对准苏恩，磅礴的魔力凝聚成丝线，萦绕在她的微薄银衣身边。

　　“太初之主见证，契约之印铭刻，吾以光路为引，唤汝‘苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯’之名，灵魂之缚，命运相连。从今起，汝为吾之奴仆，听从吾之号令，不得违抗！”

　　闪耀的光束宛如重锤一般狠狠砸入苏恩的脑袋，苏恩只感觉有一把锤子向它的精神敲去，然后.....

　　然后就被他的反制魔法包裹了起来，反射了回去。

　　拉缇娜感觉精神一阵恍惚，用手缓缓扶住了脑袋，在她的视线中，苏恩缓缓站起，打着哈欠靠近了她。

　　她很快回过神来，对着苏恩指挥道：

　　“谁让你站起来的，现在！给我坐下！我命令你，坐下！”

　　然后拉缇娜就注意到了苏恩那副看“天才宝宝”的那种眼神。

　　“不是...我让你坐下没听到吗！”拉缇娜看到不受控制的苏恩，不知为何有些心悸，明明剑是在自己手里的，魔力也是自己压倒性的优势，法术种类也是自己多。

　　但她就是有点害怕。

　　“那你别坐下了，你去帮我把你们家的点心都拿出来，而且以后得叫我主人，听到...”拉缇娜还没说完，苏恩的一只手就放在了她的脑袋上，温柔的摸了摸。

　　“傻孩子，坐下吧。”苏恩怜悯的说道。

　　拉缇娜随即发现自己的身体变得不受控制了，竟和苏恩口中命令一样，一个鸭子坐就坐到了地上。

　　这下就是拉缇娜再呆，也反应过来苏恩不知耍了什么花招，把她的强制契约给反弹了！

　　强制契约法术并没有那么无敌，正常来说在对方反抗的情况下，只有把对方揍到精神衰落之后才有可能签订。

　　契约法术会不断的攻击对方的精神，直到对方屈服为止。

　　她说怎么感觉一点阻碍都没感受到，合着是因为苏恩压根没反抗，直接把契约给她反弹了。

　　“叫主人。”苏恩那黑色的深邃眼瞳带有了一丝笑意，他微微弓起身子，近距离和自己的战利品对视了起来。

　　“主...主人。”拉缇娜面色一红，无比恼怒的用双手捂住了嘴，随后用她那碧蓝色的天使之瞳死死的对上了苏恩的双眼。

　　大眼瞪小眼，最后还是拉缇娜面子薄一点，撇过了头。

　　“我劝你立刻给我解开，否则，等会有你好受的！”

　　拉缇娜警告道，她并不是在说谎，她现在确实还有可以逆转一切的底牌。

　　“都这样了，还嘴硬？”苏恩眉头一挑，向后一倒坐到了椅子上，玩味似的看着这个嘴硬的银发天使。

　　拉缇娜咬紧了牙关，胸口处骤然刻画出一轮时钟的模样。

　　她要发动自己身为天使的权能，将时间回溯，回溯到五分钟前！


----------------------------------------

第3章 傻孩子，饿坏了

　　《十二神启日》这款游戏之所以以此为名，是因为在这个世界中，有一个重要的力量体系是围绕着十二位神灵而展开的。

　　其中一位神灵掌管着“光”和“时间”，也就是所谓的司辰，拉缇娜身为这条脉系上的天使，拥有回溯时间的能力并不奇怪。

　　周围的光景迅速变动，拉缇娜缓缓睁开双眼，碧蓝色的瞳孔中微微散出魔力的微光，下一刻，周围的环境就稳定下来了。

　　好样的，她成功回到五分钟前了。

　　“啪！”

　　拉缇娜突然感受到屁股上受到了重创，苏恩正把她推倒在地上，狠狠的打了一巴掌。

　　怎么回事？我不是回到过去了吗？拉缇娜被扇懵了。

　　“我能反弹你的契约，还不能反弹你的回溯魔法吗？

　　“老实没？”

　　苏恩冷笑道，只要是对他奏效的法术，他都能弹回去！

　　反制魔法只要满足以下条件，苏恩统统可以给它反弹回去：

　　一、有魔法的奏效对象包括苏恩

　　二、苏恩可以感知到该魔法的魔力流动

　　想要反转？不存在的！

　　拉缇娜的意识单方面的回溯了五分钟，而现实世界流逝了五分钟，相当于拉缇娜快进了十分钟。

　　“你这家伙！”拉缇娜怒火中烧，银牙紧咬，但她此时无语的发现自己拿苏恩一点办法也没有。

　　完了！自己刚刚那么对苏恩，苏恩这纨绔子弟会怎么对她？

　　拉缇娜的心中突然涌现一股后怕，脑中一片浆糊。

　　“老实了！别打我！呜呜！”

　　“少爷？”书房的门被轻轻拉开了一点缝隙，苏恩家的金发女仆听到了书房内的动静，心中担忧，以为出了什么意外状况，于是前来查看。

　　然而，当她刚刚拉开门的那一刻，金发女仆便后悔了。

　　“对不起少爷！”金发女仆心中一阵后怕，谁人不知苏恩这位恶少最厌烦别人在他忙于正事之时前来打扰？

　　虽然糖B少爷大概率也没做过正事吧，但什么是正事是苏恩规定的啊！

　　她感觉自己又得被甩脸色了，甚至有可能小命不保！

　　为了保住自己的小命，金发女仆扭头就跑，匆匆下楼，佯装自己不曾存在过。

　　也不知道那位少女什么来头，但是被苏恩少爷盯上了，自己也只能为她默哀了！

　　书房内一片寂静。

　　“毁了！都给你毁了！”拉缇娜突然又不知道从哪里借来了勇气，面色羞红，用力将苏恩狠狠的推开。

　　“我没被你毁了啊？”苏恩也涌起一肚子火，不是你跑到我房间来砍我，这事儿会被别人瞧见吗？

　　“你还用被我毁吗？你有那个好名声吗？”拉缇娜不服地反驳道，这一句，直接给苏恩干哑火了。

　　没办法，原来的苏恩确实初生，没得说。

　　还好我不是个初生。

　　苏恩叹了口气，准备和拉缇娜好好谈谈。

　　三分钟后........

　　“你的意思是说，以后我可以住你家里，享用你的点心，还能随便用你的钱？”

　　拉缇娜有些诧异，碧蓝色的眼瞳中满是好奇。

　　你这是养一个活爹的意思？

　　“我说实话，若不是你尚有几分用处，我现在就以刺杀罪把你送到牢子里去，或者是把你打包卖给奴隶商人。

　　“我对你好，你就听话，很难理解？”

　　苏恩眯了眯眼，语气中充满威胁，

　　“这位小姐，我希望你好好和我合作，你也不想你是光天使的事情被别人发现吧？”

　　早在拉缇娜使用回溯魔法的时候，她的羽翼就已经被迫收回去了。

　　现在的她，外观上和一个正常的人类少女没什么区别，所以苏恩家女仆并没有看见拉缇娜的天使形态。

　　他确实能为她保守秘密。

　　拉缇娜一下子就泄了气，她现在整只天使的命运都被苏恩这个纨绔贵族掌握在手里。

　　就算他突然想变成玩裤贵族也没有任何办法。

　　听他的话至少比被打包给奴隶商好，奴隶商肯定会欺负她，但拉缇娜没有听说过苏恩手下的人出过什么事。

　　现在四舍五入一下，也是成为尤利乌斯家的贵族小姐了。

　　苏恩蓦地起身，在拉缇娜的视线中缓缓离开了房间，正当拉缇娜疑惑苏恩突然干嘛去了的时候，那个男人又回来了。

　　他面色如常，手里端着一盘蛋糕，缓缓地坐到了拉缇娜旁边，用勺子舀起一小块，轻轻塞进了银发天使的口中。

　　“唔？”

　　拉缇娜尝了一口，神色一下子舒展开来，碧蓝色的眼眸因口中的甜蜜而微微眯起，目光望向了苏恩手里的蛋糕。

　　这比驯宠物还简单，给孩子穷傻了属于是，苏恩不禁在心中叹了口气。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第一神启日的终局】

　　【目前进度：1%】

　　【正在为您抽取一项来自“光天使-拉缇娜”的能力】

　　突然，一阵富有磁性的女性声音在苏恩脑中响起，像是一道惊雷贯彻幽谷，直接把苏恩养宠物的心思给打没了。

　　这道声音他不是没听过，在他刚穿越的时候苏恩就听到过这个声音，但他当时很显然没听明白说了个啥。

　　这下他听懂了，因为这个形似金手指的东西开始给他发能力了。

　　在苏恩的脑海之中，突然出现了一个金色的大转盘，上面刻满了不同的法术。

　　“你是不是会很多魔法？”

　　苏恩又喂了拉缇娜一口蛋糕，拉缇娜乖巧的回了一句：

　　“嗯嗯。”

　　苏恩兴趣来了，像是在看一个金色宝箱：

　　“那你最牛逼的那个能力是什么？”

　　拉缇娜摇了摇头，直接把苏恩手中的蛋糕抢过来吃：

　　“不知道。”

　　自己那么多能力一个有用的也没有，不还是得在这里混吃。

　　苏恩额头上出现了一个“#”。

　　紧接着，他就在思考起这个声音到底是个什么东西。

　　首先，肯定不是系统，自己无法主动打开它。

　　其次，肯定是好东西，因为它在给自己发奖励。

　　“命运节点的扭动？”

　　苏恩开始了思考，自己为什么撬动了命运节点的扭动？

　　把拉缇娜收为自己的女仆了？

　　那也不对，不然这个声音在签订契约的一瞬间就该出现了。

　　所以答案只有一个。

　　那就是他把拉缇娜喂饱了，让她心悦诚服于有钱人之下。

　　在《十二神启日》中，“光天使”拉缇娜是绝对重要的一个剧情角色。

　　而在游戏中，苏恩绝对是在拉缇娜或是其他仇家手下光速扑街了。

　　这种跟重要角色相关的，极大程度扭转命运的行为，会撬动命运节点？

　　那我去把游戏主线剧情搅乱的一团糟，会不会直接给它撬完了？

　　苏恩在一瞬间仿佛掌握到了要点，但具体是否是这样，还需要尝试。

　　明天带着拉缇娜一块去学院，应该就不用担心在学院里被仇家揍死，看看能不能找几个关键人物撬一点命运节点下来。

　　他现在视野的左上角有一个若隐若现的“1%”，似乎跟那个进度条有关，意味着现在他可以随时监控那个不知道干什么用的进度条。

　　“不管了，先抽个牛逼的能力再说。”

　　抽完之后再看看，还能不能从这只小光天使身上撬一点命运节点下来。

　　苏恩在拉缇娜惊恐的眼神中搓了搓她的脸，然后转动脑海中的那个大转盘，苏恩已经看到上面存在着的神代法术了。

　　【叮-----】

　　让我看看我抽到了什么！

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----光天使澄澈闪耀！】

　　苏恩见状，大喜过望，这名字一听就很猛，他立刻点开能力介绍。

　　【效果：制造巨大的闪光，使空间内充满光芒，一击就可以让对手失明】

　　【描述：这其实是大号的闪光术】

　　苏恩的表情突然冷静了下来，就像是萎了一样，感觉生活变得索然无味。

　　他的眼光突然看向旁边正在吃东西的光天使。

　　“拉缇娜，过来，给你看个宝贝。”

　　拉缇娜对苏恩还是非常警惕的，但这个苏恩给她饭吃了，暂时听他一回儿，于是她把头探了过去。

　　“嘿，吃我澄澈闪耀！”

　　“嗯？啊！！！”

　　光天使拉缇娜被光闪瞎了，委屈巴巴的在地板上打滚。

　　她好像明白了什么。

　　强者不会抱怨环境。

　　因为环境就是被他们搞坏的。

　　2026新插图


----------------------------------------

第4章 白塔魔法学院

　　次日，清晨。

　　“咔吱。”

　　苏恩推开了房门，他给拉缇娜重新准备了一个房间，让她在这里暂时住下。

　　由于她在学院中年级排名前列，拥有单人的宿舍，而那就是拉缇娜之前所住过的最好房间了。

　　反正反抗不了苏恩，拉缇娜就干脆听从苏恩的安排在他家住下了。

　　此时此刻，这只小光天使还在床上恬静的睡觉，呼吸均匀，看起来是很久没这么舒服的睡过了。

　　先不管是谁之前让她彻夜难眠，苏恩擦了把无形的冷汗，现在得把她叫起来。

　　苏恩已经请了十六天的长假了，再不去学院，即使自己是尤里乌斯家的少爷也颇为不合理。

　　而且他急于去把世界的命运节点都撬一遍，来避免被仇家乱剑砍死。

　　苏恩在设定上是二阶的超凡者，拉缇娜不开天使形态大概也有四阶左右的实力。

　　而他们是同年级，所以苏恩是妥妥的差生，拉缇娜是那种理论实战都能拿高分的优等生。

　　这也就是拉缇娜的日常生活，她得拿到奖学金，不然一年的生活都会很拮据。

　　“拉缇娜，起床了。”

　　苏恩走到拉缇娜的床边，光天使的容颜非常精致，就像是上帝的宠儿一般，勾人犯罪。

　　如果他真是之前的苏恩那种初生的话，现在毫无疑问，拉缇娜会是在自己的床上，而不是在这里安静的休息。

　　“不要。”

　　她似乎有起床气，被喊了一声之后身体一点反应也没有，反而有些生气的叫了一声。

　　苏恩不可察的吐出了一口气，这家养的天使不听话啊。

　　“光天使澄澈闪光！”

　　苏恩立刻用出了自己仅会的两个魔法的其中之一，刹那间，强烈的光芒照耀了整个房间，下一刻，苏恩的身边就传出一阵呻吟声。

　　五分钟后……

　　拉缇娜无精打采的跟在苏恩后面，银色的长发凌乱的搭在肩上，她已经换好了衣服，完全脱离了“想要睡觉”的状态。

　　苏恩给她准备了新的魔法剑，那是一柄从苏恩宅邸藏品库里拿出来的一把好剑，如若你要让拉缇娜去打工，恐怕干到天使寿命耗尽都买不到。

　　“少爷，一路顺风。”

　　说出这话的是苏恩家的金发女仆，斯嘉丽·苏·尤利乌斯，由于其出色的工作能力，尤利乌斯家的老爷十分放心她来照顾苏恩这个恶少，并赋予了其本家的姓。

　　当然也有传闻说，斯嘉丽本身就是尤利乌斯老爷在外面生的私生女，所以才找借口给她赐予了本家的姓氏。

　　拉缇娜很喜欢苏恩给她准备的魔法剑，所以即使苏恩把她粗暴的叫了起来，她也没有耍任何脾气。

　　毕竟是她一辈子买不起的剑，过往的贫穷限制了她的想象。

　　不然，按照她的性子，管你身上有没有契约在身，大不了跟你爆了。

　　对于拉缇娜，苏恩实际上是不敢逼的太紧的，因为前世玩过《十二神启日》的苏恩知道，如若真把拉缇娜逼到生死关头或者绝望时刻...

　　那么，连她自己都想象不到的力量，来自那位司辰的力量，就会将世界这个桌子给掀翻，大家都别玩了。

　　今天的白塔魔法学院，注定是不平凡的一天。

　　因为那位来自尤利乌斯家的恶少，又回到了他忠诚的学院。

　　学院中其实不乏来自公爵家甚至是皇家的大贵族，但是伯爵家的苏恩在这里的恶名还是首屈一指的。

　　究其原因是因为，白塔魔法学院建立在隆德城之中，而隆德城正是尤利乌斯家的封地，尤利乌斯家在这里属于地头蛇。

　　但这不足以让那些大贵族忌惮苏恩，真正原因还得从白塔魔法学院的院长----“白塔卿”说起。

　　那是一位年龄难以考量的强大魔法师，也是一位立于世界顶端的强大神启者。

　　魔法，那是所有具有魔法天赋的人都能修行的东西；而神启，那就不一样了，这涉及到《十二神启日》中另外一个核心力量体系。

　　这个世界存在着十二位神灵，祂们分别掌握了不同的权柄，并将全年分割成了不同的神启日，每个神灵都有其对应掌握的天份。

　　通过信仰神灵，或者是你的行为受到某位神灵的瞩目，都会确定你的脉系，获得对应该神灵的超凡能力。

　　此刻，你的魔法偏向性也会向那个神灵所对应的权柄转换。

　　比如说光天使拉缇娜，她生来就是神灵“司辰”脉系下的神启者，所以除开自身会的魔法以外，还拥有大量关于“时间”和“光”相关的超凡能力。

　　而那位“白塔卿”，被称为第二神启下的最强神启者。

　　苏恩玩过游戏，所以知道传闻是对的。

　　尤利乌斯家的先祖，据说在古代的时候给过白塔卿不少帮助，所以白塔卿极其袒护尤利乌斯家。

　　而白塔卿的实力又属于那种我不吃牛肉的层次，因此也就没人敢招惹苏恩这个恶少。

　　但沟槽的苏恩已经把很多仇家惹急了，比如说自己身边的拉缇娜，他们可不管你白塔黑塔的，直接跟你苏恩爆了。

　　这就是苏恩所忌惮之处。

　　轻轻迈下马车，拉缇娜还有些不适应，毕竟是第一次被“专车”接送。

　　他们是学院的三年级生，白塔魔法学院实行学分制，在每一学年的开学之时就会让学生们自己选择选修课程。

　　拉缇娜已经选完了，苏恩还没选，因为十三天前是这一学年的开学日，苏恩直接窝在家里苟了整整十六天。

　　“对了，你都选了哪些课程？”

　　苏恩问道，他很好奇学院年级前列的拉缇娜都选了什么课。

　　“魔法工学，光魔法流动导论，附魔学导论......”拉缇娜随便报了几个，然后反应过来，

　　“你问这个干什么？你要跟我报一样的学科？”

　　这都是些很枯燥的学科，拉缇娜不觉得苏恩这种不学无术的人会喜欢这些学科。

　　苏恩摇了摇头，嘴角上扬：

　　“不，我要你把这些课全部换了，跟我选一样的课程。”

　　拉缇娜听后微微蹙起秀眉，立刻回绝了这个主意：

　　“魔法学院的选修课程一经选择就无法替换，我身为年级前十的学生我都没有这个特权！”

　　苏恩又用一种看“天才宝宝”的眼神看着傻乎乎的光天使：

　　“你错了，那是因为你不是贵族，所以你没有特权。”

　　“我有。”

　　喵喵喵喵


----------------------------------------

第5章 十二神启日

　　神启历1162年 7月24日

　　“极地城里传来了~百炼之声啊~”

　　唱着轻松的小曲，伟大的尤利乌斯恶少来到了他忠诚的学院。

　　距离光天使和纨绔恶少回归魔法学院已经过去了一天。

　　拉缇娜是很反对苏恩强行改他课程这件事的，但当苏恩强行把她拽进学院教授办公室的那一瞬间，她就知道自己的反抗是无效的了。

　　白塔魔法学院中有着大量的学生都是贵族或者世家，像拉缇娜这种没有家族背景的“平民”实际上是很不受待见的，大部分“平民”阶层的学生都会成为那些大贵族的狗腿，毕竟生活中不只是魔法。

　　而拉缇娜这种住单人宿舍很少社交，家庭背景是一点没有，不站队不靠边成绩还在年级前列的，自然是大部分人的敌视对象。

　　有一部分教授倒是欣赏像拉缇娜这样的学生，他们肯定知道苏恩强行改她课程的行为会影响拉缇娜将来的发展，但是他们无可奈何。

　　这就是白塔魔法学院第一校霸，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯的实力。

　　以二阶的弱鸡实力在三年级生中站稳脚跟的强大钞能力。

　　“神启历史学，你这都选了什么科目啊？”

　　拉缇娜趴在大教室的桌子上，摆出一副哭丧的脸，银白色的发丝都显得有些黯淡，而苏恩则专心致志的坐在旁边，非常认真地在听课。

　　她的桌子上有着一本《有序魔力学说》，作者是一个叫做“悬命司”的家伙。

　　“这门科目好拿分。”

　　苏恩随口解释道，这节课对你自己的魔法实力没有任何帮助，大部分年级前列的学生都不会选这门课。

　　正因如此，这门科目想拿一个好成绩反而简单，可以轻松混学分。

　　而且，苏恩虽然前世玩过《十二神启日》这款游戏，但他对这个世界的大部分信息仍是一片空白，如果不采集一些信息...

　　那他实在没把握在一众仇家中活下去。

　　神启历史学这门课的教授是卡米洛·奥古斯都教授，那是三年级C班的班导师，除了这门课之外，他还担任一部分魔法工学的课程，

　　他本人是一位强大的金元素魔法师，同时也是第三神启日手下的神启者。

　　拉缇娜是上学年的年级第四，属于学院的S班，而苏恩是上学年的年级倒数，但依旧在A班学习。

　　这就是白塔魔法学院亲太子的实力，苏恩不去S班的原因仅仅是因为S班都是怪胎，随便拎出来一个“平民”拉缇娜都能砍死他。

　　“大家都知道，每年都有十个月，而每个月有三十六天，剩下五天构成‘神启日’，这是每一个人的生活常识，那有同学知道，为什么现在的日期是这么划分的吗？”

　　卡米洛教授在台上大声讲解着，他的年纪并不老，大概也就中年，所以声音依旧铿锵有力。

　　“我！”

　　一名急于表现的学生积极的举起了手，他的魔法资质并不高，所以对历史颇有研究，

　　“自太初年间创世之起，人类就遭受外族侵扰，苦不堪言。”

　　“十二神灵听见众生疾苦，即刻降世，赋予世界名为‘魔法’的奇迹，让所有种族都拥有了使用‘奇迹’的资格，精灵与兽人的种族优势不再是压迫人类的资本。”

　　“新世界由此诞生，十二神灵将这个世界分割成十个月，并留出五天的‘神启日’作为对世间生灵加冕的日期，这也就是为什么在‘神启日’的时间段内，神启者的觉醒概率会大幅度增加的原因。”

　　“我们人类对魔法的强大理解，轻松的击败了其他种族，实质性上成为了世界的主宰，我们才是神灵真正的宠儿！”

　　卡米洛教授鼓了鼓掌，拿出的魔法杖在黑板上划出了几副精致的图案：

　　“每个月分为三十六天，每十二天化作完整的一个神启周，从神启周的第一天开始到最后一天，分别被不同的十二个神灵管理，因此，一位神灵在一个月里有属于祂的三个神启日。”

　　“而每年末的五天，被称为审判日，那是属于所有神灵的‘神启日’，因此你有可能被任何一位神灵注视，成为一名强大的神启者。”

　　“那教授是哪一名神灵的神启者？”

　　一位不了解卡米洛教授的学生出声问道，听到这里，拉缇娜也抬起了头开始听课，她也想了解其他的神启者。

　　她身为光天使，天生就是第一日“司辰”的神启者，出生就躺在这条脉系上了，生是司辰的天使，死是司辰的恶魔。

　　从这个角度来说，人类是神灵真正的宠儿这个观点还没错，毕竟自己脉系上生出来的天使都没人爱，还害怕被人类抓住成为奴隶或玩物。

　　“呵呵。”卡米洛教授和蔼的笑了笑，他的手中凭空生成了无数漂浮着的金属，庞大的魔力在一瞬间震慑了整间教室的人。

　　那团金属在卡米洛教授的操控下被扭曲成无数种形状，最后在学生们的视线下凝聚成了一颗魔法工学的炸弹。

　　“我受到的神启来自第三日‘执金’，同学们只要努力在魔法的阶梯上攀登，终有一日会受到神灵的注视的。”

　　拉缇娜看向苏恩，非常好奇的问道：

　　“我能学会那个吗？”

　　苏恩有些无语，你年级第四问我这个年级倒数的？

　　“我觉得不能，你是一只光天使。”

　　苏恩果断打破了她的幻想，但是拉缇娜却若有所思，似乎有了什么点子。

　　卡米洛教授用魔杖拍了拍黑板，继续说道：

　　“第一日‘司辰’，第二日‘白塔’，第三日‘执金’，第四日‘终焉’，第五日‘幻梦’，第六日‘司命’，第七日‘天平’，第八日‘至高’，第九日‘模因’。”

　　“这就是前九日，我们学院就是以第二日‘白塔’为名的。同学们也可以期待一下，自己未来会被哪位神灵启选中，成为神启者。”

　　神启者的数量并不算少，而且并不取决于你的魔法天赋，但是听到这里，大部分的学生还是比较失落的。

　　因为拥有成为神启者的资格，在他们看来也就是一种天赋。

　　有的人终其一生无法成为神启者，有的人六阶才成为神启者，而他们同年级的前十名，每一个都是神启者。

　　“教授，为什么不提起后三日？”

　　很快有敏锐的学生发现，卡米洛教授并没有将十二位神灵都说完，而是忽略了后三位。

　　“后三日分别是‘双星’，‘记忆’和‘门’。”

　　卡米洛教授摇了摇头，继续拍了拍黑板，

　　“我从来没有听说过‘双星’降下过神启，在历来的传说与历史中，关于祂的记载也是最少的。”

　　“而‘记忆’和‘门’，祂们的情况比较特殊，如果有兴趣的话....”

　　“那我们就下一节课在讲！”

　　教室内一片哀声，大部分学生是来混学分的，神启历史学这门课本来就比较无聊，好不容易讲到稍微有趣的地方，卡米洛教授还给他们卖关子。

　　这节课也快接近尾声了，拉缇娜轻轻戳了一下认真听课的苏恩，打断了苏恩的思考。

　　“今天中饭...”

　　苏恩知道她要说什么，无非就是孩子穷怕了想要他给饭吃：

　　“算我的，都是我的人了，你还怕没饭吃？”

　　紧接着他又陷入了思考，这让拉缇娜的秀眉微微蹙起，在她的印象中，尤利乌斯家的少爷绝对不可能是这么喜欢学习的人。

　　就这两天的近距离观察下来，这位尤利乌斯家的少爷不仅没显露出他以前的好色本性，甚至性格沉稳，不随便生气，也不带着他以前那帮小弟乱惹事了。

　　这很不正常，但是听完了这节课程，拉缇娜又有了其他的想法。

　　苏恩这是遭受神启了？一个隆德城中众人皆知的魔法废柴，性格恶劣的无追求者，凭什么受到神启？

　　如果真是受到神启了，他是走到哪位神灵的道路上了？

　　苏恩直接伸出一只手，往拉缇娜脑袋上一拍，管你现在在想什么，一巴掌就老实了。

　　苏恩此时思考的真正原因是，他突然发现自己视线左上角的那个进度条...

　　变动了。

　　喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵


----------------------------------------

第6章 你真的要用魔法打我吗？

　　【您正在接近第一神启日的终局】

　　【目前进度：2%】

　　当他注意到进度条涨了之后，那道声音就再次出现在了自己的脑子里。

　　自己不过是听了一节课而已，这个进度条为什么涨了？

　　第一神启日的终局到底是什么？

　　更重要的是，这也没发奖励啊，难道是进度条涨的不够多？

　　苏恩微微皱起眉头，此时他的脑海中突然冒出一个想法。

　　接着，他在脑中默念出几个字：

　　“喂？你听得见吗？您能告诉我这踏马到底是怎么一回事吗？进度条为什么涨了？喂？”

　　很显然，这是无用功，那个富有磁性的女声并没有回应苏恩颅内乱叫。

　　“走了。”

　　拉缇娜整理好书本，将它们放入苏恩为她新买的魔法腰包之中，随后拉着苏恩的手便径直离开。

　　苏恩此时已然有些摸不透眼前的这位银发少女了，明明就在前几日，她还一副要与自己拼个你死我活、非砍死自己不可的模样。

　　拉缇娜咂吧了一下嘴，好像感受到了苏恩的心里话，讲道理，谁和饭过不去啊。

　　你不过，长期饭票罢了！拉缇娜心想，自己绝对没有屈服于尤利乌斯家之下，这不过是自己的计谋罢了。

　　至于契约，呵，那只是麻痹苏恩的行为罢了，你看，苏恩还不是得被我拽着走。

　　“拉缇娜·否印颂，你之前一天没来学院，就是为了和尤利乌斯家勾搭上吗？”

　　两人刚刚走出门口，踏入学院的走廊，一阵不和谐的声音便传入耳中。

　　一位身着白衣校袍的青年伫立在走廊之中，他背对着从玫瑰窗投射而来的阳光，神色淡然地看着手牵着手的两人。

　　拉缇娜满脸不满地朝声音传来的方向看去，然而，当看清来人之后，她便有些紧张地缩到了苏恩的身后。

　　雅各布·布利斯敦，学院三年级S班的同年级生，出生于布利斯敦公爵家，乃是学校内少见的大贵族。

　　他擅长火焰的魔法，并且擅长剑技，和拉缇娜一样，并非魔杖的使用者，而是魔法剑的使用者。

　　他在学院内排名第五，仅次于拉缇娜，仅仅了解这些信息，便不难明白拉缇娜紧张的缘由了。

　　她并非打不过对方，如今有了新魔法剑的拉缇娜，估计不开天使形态都能单手按着这位白衣公爵小少爷打。

　　拉缇娜只是觉得对方官大，自己惹不起罢了。

　　“雅各布·布利斯敦，我劝你别没事找事。”

　　苏恩眼神冰冷，他可丝毫不畏惧对方，自己可是白塔太子爷，你就算是皇家来了自己也能踩一脚。

　　对方并不属于苏恩仇家那个范畴的人，并且有家族傍身，不可能和他自爆，就凭这一点，苏恩就敢和对方斗嘴。

　　搞得这么牛逼，苏恩还以为是自己仇家呢。

　　“拉缇娜，我给过你很多机会，但我没想到你宁愿去巴结一个废物！”

　　雅各布的神色开始变得恼怒，好像是因为苏恩的帮腔，让他感觉自己丢了面子，

　　“他能给你的我什么不能给你？只要你答应我的要求，你什么得不到？”

　　这下苏恩听懂了，他之前玩游戏的时候并没有注意这两人的相关感情戏。

　　但是为了确保自己的猜测的真实性，苏恩还是侧过头来跟拉缇娜说悄悄话：

　　“怎么回事？他追求你？”

　　“刚开学的时候他就粘着我说要我做他的女人。”拉缇娜的委屈都要溢出来了，看来对方的初生事做的没比苏恩少，

　　“我没同意，他就一直粘着我，问题还不在于此……”

　　“问题是他有未婚妻啊！他未婚妻知道了这件事，就一直针对我，我什么好处都没捞着，还非得被他们欺负。”

　　合着果然是舔狗啊，苏恩嘴角的冷笑比AK还难压住，你就他妈一个舔狗怎么跟我斗啊？

　　他露出一个“欠揍”的表情，佯装无所谓的说道：

　　“雅各布，有的人啊，可能对自身的定位存在偏差。

　　“你呢，不过就是一个废物罢了，拉缇娜可比你强得多，她凭什么要听你的？”

　　雅各布被苏恩气笑了，他从腰间微微的拔出魔法剑，试图恐吓苏恩：

　　“不听我的，难道听你这个连魔法都不会的废物吗？”

　　苏恩摊了摊手，眼神中的鄙夷溢于言表：

　　“你又打不过我。”

　　“你别以为我不敢！苏恩！你别以为这里是学院你就可以肆意妄为！”

　　雅各布的表情趋于扭曲，当他看到拉缇娜躲在苏恩后面寻求帮助的时候，他就已经够红温了。

　　现在还要被这个废物挑衅，岂有此理。

　　苏恩的表情淡然，似乎完全没把雅各布放在眼里，但雅各布的行为已经到达上限了，不给他加点料，他是不会动手的。

　　一旦动手，雅各布肯定就会用自己最自信的火焰魔法来攻击他，到时候，苏恩就可以请他吃波大的。

　　要是对方出剑也没事，那就关门放光天使，我能砍不死你丫的。

　　今天这口恶气，必须帮拉缇娜出了，不然怎么收买人心？

　　而且今天要是不给雅各布整红温，我堂堂尤利乌斯太子爷的名号岂不是落了下乘？

　　“诶？”拉缇娜一个晃神，就感受到了一只微弱但有力的手臂把她拉了过去，紧接着，她只觉自己的头像是被温柔地包裹起来一般，埋进了某人温暖的胸怀，一只坚实可靠的手紧紧揽着她的后背。

　　她被苏恩抱住了，以一种宣誓主权的方式。

　　“你做什么！”

　　拉缇娜有些面红，碧蓝色的眼瞳都有些闪躲，气息都变得不稳，这里有很多人看着，但因为契约在身，她又反抗不了苏恩，只能小声的表示抗议。

　　雅各布在那一瞬间捏紧了拳头，他承认，他被苏恩激怒了。

　　他很肯定对方是故意的，利用了属于男人的嫉妒心，让从小颇有教养的他红温了。

　　理智告诉他现在不能动手，但是身为一个男人的尊严，身为一个第四日“终焉”的神启者，他忍不了。

　　苏恩很清楚，雅各布这次必然会动手，第四位神灵“终焉”掌握的权柄中，有“纷争”“战火”“分裂”等不同的权柄，祂手下的神启者往往具有一个特性----要不就是情绪非常稳定，要不就是情绪非常不稳定。

　　好斗，是他们的共性。

　　雅各布拔出魔法剑，口中吟诵咒语，迅速的在空中勾勒出魔法。

　　“第四日终焉，怒火之焰，燃烧永恒，地狱之火的力量，烧焦不平等之地，我以神启之誓，邀你共度黄泉！”

　　复合的魔法阵在空中被勾勒而出，一瞬间，代表着“战火”的火焰喷涌而出。

　　那火焰凝练成地狱的颜色，在走廊处蔓延开来，走廊上的其他学生早就预见了这种情况，纷纷的四散开来。

　　“完了！这下尤利乌斯要倒霉了！”

　　“嘿，这感情好啊，这为非作歹的玩意终于要死了。”

　　“那平民也不是什么好东西，以为自己成绩好了不起吗？这就开始勾搭上贵族了，搞笑！”

　　众人议论纷纷，都等着看这里的笑话。

　　苏恩叹了口气，在众人眼中，他缓缓的举起一只手，微弱的魔力在他掌心中散开。

　　“光天使澄澈闪耀！”

　　下一刻，强光一瞬间照彻了整个走廊，就连从玫瑰窗中透过来的光也自愧不如，为走廊里蔓延开的强光所避让。

　　大部分学生纷纷发出哀嚎，这一下子，直接给他们闪瞎了。

　　“啊！！！！！”

　　紧接着，一声凌冽的惨叫声响起，学院们的学生心头大快，这个把他们所有人眼睛都给闪了的苏恩恶少终于被制裁了。

　　大快人心！

　　等到光芒散去，众人恢复视力的时候，人们纷纷寻找起尤利乌斯的身影，想看到苏恩狼狈的模样。

　　但他们只看到了雅各布那半昏厥的身影。

　　“诶？雅各布，你怎么倒在地上。”

　　一位少女好奇的从远处走了过来，她看着倒在地上被烧焦的雅各布，关切的问道。

　　“你的魔法失控了吗？怎么把自己打到了。”

　　她不知道刚刚发生了什么，只是作为一个S班同学的义务，认真的关切一下而已。

　　“救我....”

　　雅各布口中传出虚弱的声音。

　　转瞬即逝


----------------------------------------

第7章 暮洛褆·芙洛拉

　　拉缇娜早在苏恩伸手的时候就闭上了眼睛，被苏恩闪过整整两次的她已经不会再中招了。

　　她很清楚这是自己的能力，但苏恩就是能用出来，也不知道是怎么偷学的。

　　这是自己不常用的能力，目前可从来没在他面前用过！

　　看到雅各布吃瘪的一瞬间，拉缇娜都没料到，自己的第一反应居然是窃喜。

　　那是一种看到别人也因为“反制”魔法这个肮脏玩意受伤的不道德之笑。

　　因为自己淋过雨，所以想让所有人都没有伞撑，大概就是这种心态。

　　终于不是只有自己一个人被苏恩的反制魔法恶心了。

　　人们不会知道发生了什么，在澄澈闪耀之下没有人能够睁开眼，他们只会知道一件事：

　　天才火元素魔剑使雅各布被苏恩这个废物纨绔和拉缇娜这个年级第四联手揍了。

　　拉缇娜很高兴，苏恩也同样很高兴，只有雅各布受伤的世界诞生了。

　　就在给雅各布那个臭弟弟反弹了之后，脑中的女声又出现了。

　　【您正在接近第一神启日的终局】

　　【目前进度：4%】

　　一口气加了2%！苏恩大惊，四舍五入等于又绑了两只光天使回家。

　　而且自己还在合理的尺度上享受了一下女孩子的投怀送抱，也算是知道前身的苏恩有多潇洒了。

　　这只光天使可能是急于吃饭的原因，对他现在的行为都很放纵。

　　“我怎么感觉你在想怪怪的事情？”

　　拉缇娜转过头来，她总感觉被她拉着走的苏恩刚刚在想一些不太礼貌的事情。

　　光天使能够在一定程度上分辨一个人的心态，模糊的感知善恶，也有一些奇妙的第六感。

　　刚刚就是这种情况。

　　“没有。”

　　苏恩肯定是否决的，但他得赶紧揭过这个话题，

　　“你想吃什么，你随便点。”

　　学院内是有餐馆的，白塔卿家大业大，请了世界上一堆优秀的厨师到这里，就给学院的学生们提供优秀食物。

　　白塔学院餐厅，这里的菜式和美味程度比隆德城任何一家味道都要好，但它只对学院里的人提供服务。

　　有传闻说，只要在白塔学院餐厅待着，总有一天你能在这里看见白塔卿，那个神秘而又强大的学院院长。

　　白塔魔法学院的正中央是一座白色的象牙塔，而白塔卿平日里就在那座象牙塔里待着，大部分人连白塔卿长什么样都没见过。

　　苏恩是玩过游戏的，所以他可以确认，传言都是真的。

　　白塔卿喜欢来餐厅吃饭也是真的。

　　因为他已经看到白塔卿了。

　　此时此刻，在餐厅的一个角落里，一个身穿黑粉相间的格子长袍的少女正坐在那里吃饭。

　　她手里拿着一个四四方方的魔导具，一边嘻嘻的傻笑，一边用勺子舀着饭吃。

　　你换谁来了都他妈想不到，这个看起来比你还年轻的女人是他妈的活了几百岁的白塔卿。

　　“你怎么在看别的女人？”

　　拉缇娜把菜单递给苏恩，虽然菜谱上看起来有很多好吃的，但素日里贫困的她，很显然不知道哪些是好吃的。

　　她以前根本吃不起学院餐厅，而学院里的其他异性贵族接近她都是馋她身子，自己又没什么同性的朋友。所以也混不了饭。

　　贵族们只会想让这只在年龄上还算是幼年的光天使成为他们的情妇，而不是正妻，因为在社会地位上，拉缇娜只是属于“平民”。

　　“没有，我只是在看风景。”

　　苏恩讪讪的回过头，不知怎么的，他有一种心虚的感觉，

　　“你想吃什么？”

　　“我比较喜欢吃甜的，你随便点吧。”拉缇娜慵懒的趴在桌子上，就等着苏恩点菜了。

　　苏恩听到这话，一种莫名其妙的既视感涌上心头。

　　怎么感觉……这种类似的话在前世听过呢？

　　女孩子让你随便点，那就真的是随便点吗？

　　苏恩心中不禁冷笑，还好拉缇娜不是自己女朋友，而是自己的仆人，不然就真要落入世界性难题了。

　　想明白这一点之后，他又将视线投向菜单，讲道理，自从穿越过来之后，他吃过的就只有尤里乌斯家的料理。

　　这菜单上的菜，他也不知道哪一样好吃啊？？

　　苏恩皱了皱眉，一个世界难题消失了，另外一个世界难题就会应运而生。

　　选择困难症……

　　“唔？选择困难吗？那可以让我来帮你点吗，小尤利乌斯？”

　　一声轻笑从身旁传来，那个人毫无边界感的来到了拉缇娜和苏恩两人的桌子旁边，坐到了苏恩边上的座位上。

　　听到声音，一种强烈的压迫感突然涌上苏恩心头，拉缇娜看着苏恩不自然的样子，眼神疑惑的看向了那个突然到来的陌生人。

　　“你是？”

　　拉缇娜问出了口，她微微歪头，看起来是真的不明白。

　　“白塔院长……这种小事就不必了。”

　　苏恩警铃大作，让他感到紧张的原因不是其他，而是因为这个不速之客就是白塔魔法学院的院长----白塔卿！

　　名为暮洛禔·芙洛拉的九阶魔法师，第二日“白塔”脉系上的最强存在。

　　设定上白塔卿和尤里乌斯家的人都是认识的，毕竟没有白塔卿，苏恩这个恶少在学院内早就被别人打死了。

　　真正让苏恩感到糟糕的是，白塔卿所有的能力都和“心灵”，“情绪”有关，她完全可以通过读心术知道苏恩已经不是以前那个苏恩了！

　　苏恩知道自己的反制魔法很牛啤，但并不清楚自己能否反制九阶心灵魔法师的攻击。

　　这可是比那些仇家更恐怖的危机！

　　她的“姓氏”芙洛拉，实际上并不是她的姓，这一点和拉缇娜·否印颂是一样的，“否印颂”和“芙洛拉”都是属于她们的专属名。

　　活了几百年的白塔卿并不存在长辈，也没有子嗣，这个姓只属于她自己。

　　“这个，这个，还有这个。”白塔卿自顾自的在菜谱上点了起来，纤细的玉指完全看不出岁月的痕迹，“这个碳烤萨腾猪排也挺好吃的，而且只需要5000信用点，带着你的小女友好好享受吧？”

　　萨腾帝国是有魔导信用卡的，在数百年前萨腾帝国还在使用萨腾盾，金币，银币这种货币单位。

　　然而在魔法工学技术再次革新后，先进的萨腾帝国就开始大规模使用魔导信用卡，并建立了新的货币制度，设置了金币与信用点的汇率转换。

　　“不是小女友！”拉缇娜下意识的反驳道，但她很快意识到对方是苏恩也害怕的白塔卿，又把头缩了回去，当自己没反驳过。

　　算了，随你吧……

　　“谢谢。”苏恩非常有礼貌的回道，心脏却无法控制的狂跳，“那我就点这些……”

　　“苏恩。”

　　白塔卿一只手架在桌子上，撑住她姣好的右脸，面带笑意的看着苏恩，

　　“你为什么，那么紧张呢？”

　　丸辣！

　　苏恩强行深呼吸了一口气，作赔道：

　　“白塔卿大人，你的魔力威压对我来说实在是有些强大，我觉得正常人紧张，那都属于是正常现象。”

　　“你以前可是不会这么叫我的。”

　　白塔卿的眼中笑意更甚，

　　“苏恩，我看见你在走廊那边，教训了一下公爵家的次子？做得很好。”

　　“你受到哪位神灵的神启了吗？是第三日‘执金’吧。”

　　执金？所以为什么是执金？

　　无敌的尤利乌斯恶少脑中陷入了头脑风暴，但很快一股刺骨寒温降临在了全身。

　　第三日“执金”的权柄中具有“次元”，换言之就是跨越维度的穿越……

　　她难道已经知道自己穿越了？！

　　跑不出合适的图喵，燃尽了


----------------------------------------

第8章 第二终局和司缘心灵绝罚

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第二神启日的终局】

　　【目前进度：1%】

　　【正在为您抽取一项来自“司缘----暮洛褆”的能力！】

　　在白塔卿说出那句话之后，苏恩脑中的那道带有磁性的女声就再度响起。

　　一个全新的进度条出现在苏恩视野的左上角，这让苏恩倍感惊讶。

　　「第一神启日和第二神启日拥有不同的进度条？？那就是说存在不同的终局？」

　　「那会不会还有第三神启日，第四神启日的终局？这个世界总共十二个神启日。所以会有十二个终局？」

　　「这到底什么意思？」

　　苏恩又陷入了头脑风暴，但他现在没空思考这种事，他要知道白塔卿到底是什么态度。

　　“你们……在说什么？”

　　拉缇娜感觉自己被两个人孤立了，那种样子就像是你三个人去吃饭，但是你的两个好哥们自顾自聊天，完全不管你的那种感觉。

　　所以苏恩真的受到神启了？并因此性情大变？

　　拉缇娜寻思了一下，是这个意思吧，应该是吧。

　　“我不明白。”

　　苏恩觉得自己多半被白塔卿读心了，但对于这些神启什么的他也是真不明白啊，他可没说谎。

　　“苏恩，请一定要记住我的忠告，就像我以前和你说的。”

　　白塔卿淡淡笑着，轻盈的起身，在两人的眼中突然消失，只留下了一句话，

　　“除了我以外，不要轻易的相信任何一个神启日，祂们通过神启给你灌输一些记忆是很简单的事情，在此之上，你需要尤其注意第六神启日。”

　　这句话带有心理暗示，一股来自魔法的力量悄悄的潜入了苏恩的心头。

　　苏恩的额头已经溢出了一滴汗，虽然不知道白塔卿有什么目的，到底知道多少事情，他都不能让这股力量流进来。

　　反制魔法，反弹！

　　“苏恩？你还好吗？”

　　拉缇娜看到苏恩大喘气的样子，露出了担心的表情，光天使是这样的，既会权衡利弊又拥有来自种族的善良，即使是苏恩这种全是负面印象的人，她也会去关心一下。

　　“你被院长揍了吗？”

　　她不清楚发生了什么，只知道苏恩看起来很难受。

　　苏恩可不能死，虽然他死了自己就自由了，但自己的饭票也没了。

　　“没事，就按院长说的点菜。”

　　……

　　整个下午的苏恩都在思考中度过，他实际上并没有改太多拉缇娜的选修课，那样会严重影响拉缇娜成长的。

　　所以下午时间的拉缇娜都在很认真的做笔记之类的，学习魔法并不是一件只要练练练就能变强的简单的事，就在苏恩看来，这比前世的数学题要难。

　　他并没有动脑海中新出现的能力抽取大转盘，抽取白塔卿能力的这种大事，肯定得回家做。

　　在下午思考的过程中，苏恩也稍微对两个进度条的涨落有了新的想法。

　　拉缇娜是第一神启日“司辰”这条脉系上的光天使，所以和她接触能够推动第一神启日的进度条。

　　而暮洛褆·芙洛拉是第二神启日“白塔”脉系下的神启者，所以和她接触会涨第二神启日的进度条？

　　目前看来，这个方向应该是正确的。

　　“少爷，小姐，欢迎回家。”

　　在门口迎接苏恩两人的是女仆斯嘉丽，她对拉缇娜的称呼已经替换成了“小姐”。

　　因为她发现，苏恩对拉缇娜的态度非常的好，斯嘉丽从来没见过苏恩那么和善过。

　　她甚至有一种感觉，苏恩少爷可能是被这位银发的少女给感化了，所以连带着对她这个女仆的态度也好了起来。

　　谢谢你，拉缇娜小姐。

　　她表示由衷的感谢，要是你真的能感化苏恩，那你可真是为世界铲除了一个大祸害。

　　苏恩没有去管女仆斯嘉丽的那种奇妙的表情，带着拉缇娜就回到了庄园。

　　正常来说，学院不强迫学生必须在宿舍中休息，只要能来正常上课就好，但大多数人还是在学院内休息的。

　　毕竟不是所有人的家都像苏恩一样，就在魔法学院的附近。

　　“拉缇娜。”

　　在拉缇娜准备自己回自己房间的时候，苏恩把她给叫住了。

　　这只光天使心生不妙的情绪，因为她从苏恩身上感受到了“恶意”。

　　他不会叫我去侍寝吧？拉缇娜开始有些害怕，银色的长发都开始抖动起来。

　　“你帮我把这些写了。”

　　苏恩从包里拿出了一碟书本，那是他们学院三年级A班所布置的魔法作业，在交代完一切之后，苏恩就朝自己的书房走去。

　　拉缇娜非常无语的接过苏恩给予的作业，她所在的S班基本上没有什么作业，在S班的要不是超人要不是怪胎，根本不需要作业那种没有效率的东西。

　　但是A班是需要的，拉缇娜抱着作业回到了自己的房间，怀着“A班的作业应该也不会怎么难吧？”的心情，她翻开了第一页。

　　「题目：在 298K时，元素反应 A（g）+B（g）⇌C（g）的标准平衡常数为 100。若起始时 A、B、C的魔素含量分别为 0.1Heun/L、0.2Heun/L、0.3Heun/L，计算该反应达到平衡时各元素的魔素含量以及反应的魔法能变化（ΔG°）」

　　“？”

　　拉缇娜小小的脑袋中充满了大大的疑惑。

　　太好了，是魔法工学概论，我们有救啦！

　　临近夜晚，皎洁的月光透过不存在的窗户打进了书房，照在了苏恩的脸上。

　　他书房内的玻璃尚未重新装上，空荡荡的窗户栏成为那日拉缇娜冲进来行刺却反被擒获的证据。

　　在抽取白塔卿的能力之前，苏恩已经洗净了手和脸。这次，他势必不会像上一次那样，抽到如大号闪光术这般毫无战斗力的东西。

　　下一刻，苏恩脑海中的大转盘，指针缓缓停住，最终落到了转盘上极小的一块区域。

　　哦？这是中奖了？

　　苏恩大喜过望，看看这次抽到了什么好用的东西。

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----司缘心灵绝罚！】

　　在抽奖获得新能力的那一刻，苏恩同时感觉到一股精粹的力量涌入自己的身体。他体内的魔力总量有所上升，已然逐渐接近二阶巅峰的位置。

　　学院三年级生大部分都处于三阶水平，苏恩的阶位远远落后。如今竟能用这种方式追赶上来，这也不由得让苏恩心中一喜。

　　被仇家揍死的可能性又降低了呢！

　　【司缘心灵绝罚】

　　【效果：将对方的所有感官感受与情绪予以放大，无论是痛苦、绝望，还是兴奋、愤怒，又或者是气味、视觉、味觉，皆使其感受提升至原有效果的1000%。】

　　【描述：谎言不会伤人，真相才是快刀，心灵上的创伤最难以磨灭】

　　“?”

　　苏恩看到这个描述，稍微愣了愣神。

　　这玩意儿....

　　好像有点邪门啊？


----------------------------------------

第9章 未来的忧虑

　　要不要找个时间找拉缇娜试一下自己的新能力？

　　这是苏恩的第一反应，但转念一想，等会拉缇娜急眼了跟他爆了那就得不偿失了。

　　自己和这只小天使的关系正在缓和，不适合现在去把她弄破防。

　　那找谁呢？

　　苏恩心中很快有了答案。

　　雅各布·布利斯敦，这位布利斯敦公爵家的次子，天才火元素魔剑使，在被自己莫名其妙打败之后肯定会更加不服。

　　这不是什么无聊的胜负欲，而是一个男人的基本尊严。

　　可怜的雅各布先生，还不知道自己要经历什么，苏恩默默给那位年级第五的大天才祈祷了一下。

　　「小心第六神启日」

　　苏恩回忆起白塔卿说的话，他不清楚这位世界顶级的九阶魔法师对他的了解到了什么程度，但总感觉在一位擅长“心灵”“意志”等要素的神启者面前自己就跟裸奔了一样。

　　实际上之前玩游戏的时候就是这样的，白塔卿这个人物给人表现出来的感觉就是什么都知道，活脱脱的一个大阴谋家，整天还挂着她那看起来就非常可爱的笑容。

　　明明是个几百岁的老东西...老妪何故嘤嘤作处子态？

　　第六神启日，如果没理解错的话，白塔卿的意思是让他去小心那位“司命”？

　　这个世界掌管第六神启日的神灵就是“司命”，其在神秘领域又被称为夜皇后，囚锁牢缚之神等等，掌握着“业火”“黑暗”“命运”“奇观”等权柄。

　　祂位于天际线之上，用命运的丝线络操着每一个人，理论上《十二神启日》中存在的生灵，包括那些神话生物在内，都会受到司命的命运管控。

　　那我小心个勾吧，苏恩有些无语。

　　我打得过祂吗？

　　“苏恩......”

　　书房的门被轻轻推开，强烈的光芒从门口传来。

　　苏恩眯着眼朝着光源处看去，只见拉缇娜展开了天使形态，全身散发着微光，银色发丝垂落在香肩上，无精打采的抱着一叠书走了进来。

　　“写完了...”

　　拉缇娜将苏恩的魔法作业放到桌子上，随后累得一屁股坐在地上，这一幕看得苏恩眼皮直抽。

　　这他妈不是一天的作业啊。

　　这他妈是半个月的魔法课题，你他妈两个小时写完了？

　　“你为什么解放天使形态了？”

　　苏恩真正诧异的是这一点，拉缇娜在一般情况下，可不会轻易展开自己的真实形态。

　　“因为不解放不舒服啊，那些魔法工学的题目很烧脑啊。”

　　拉缇娜解释道，她对此同样感到无奈，但不可否认的是，完全释放自我所带来的算力提升绝非微乎其微，而是相当显著，

　　“反正在我家里是安全的，出了事你也会帮我兜底，对吧，苏恩？”

　　这里什么时候变成你家了，这里明明是我家！

　　苏恩非常愤怒，居然试图把我家偷了。

　　“...你想要什么奖励？”

　　苏恩走到拉缇娜旁边，枣子是得给的，不然以后别人做事都不利索。

　　诶？这羽翼的羽毛也会发光啊？苏恩好奇的捏了一下拉缇娜的翅膀。

　　“？！”拉缇娜一下子就来神了，直接站了起来，碧蓝色的眼瞳满是震惊，

　　“你做什么！”

　　她似乎只会说这一句话，好几次她的反应都是这样。

　　拉缇娜身后的六片羽翼瞬间消失，她解除了自己的天使形态，然后轻轻哼了一声：

　　“我去吃点心了。”

　　苏恩并未阻拦拉缇娜，毕竟以她的思维模式，奖励除了“吃”之外，估计也想不出其他东西。

　　但话说回来，大半夜吃甜点，真的不会让体重悄悄攀升吗？苏恩对此表示存疑。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第一神启日的终局】

　　【目前进度：6%】

　　【正在为您抽取一项来自“光天使----拉缇娜”的能力！】

　　脑中那富有磁性的女声再次响起，第一神启日的终局再次被推进。

　　他开始有些好奇，如果这个进度条推进到100%，那会发生什么事了。

　　就目前来看，似乎只要跟拉缇娜在一块儿行动，第一神启日的进度条就会慢慢涨幅，随着进度条的推动，自己也能抽取更多的能力。

　　等一下。

　　苏恩突然意识到，命运节点的扭动会使得进度条上涨。并且，第六神启日的掌控者乃是“司命”。

　　难道白塔卿是在暗示他，自己脑中的这个东西会触怒“司命”？

　　毕竟“司命”恰好就是掌管着命运的神灵，而自己却在这里胡乱扭动命运节点。

　　苏恩顿时感觉前途越来越迷茫了，现在不仅得提防着哪一天被仇家揍死，还得防着司命直接来寻仇对吗？

　　不管了，先抽取能力再说。

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力----光天使高光时刻！】

　　“？”

　　苏恩已经不能相信光天使系列能力的名称了，这不可能是一个让光天使有高光时刻的能力。

　　绝对不可能，虽然听起来很像一个爆种类别的能力，但是他不相信。

　　【效果：你可以选择任意一个目标，使其产生“全图高亮”效果，无论对方身处何处，其他人都能察觉到目标的存在】

　　【描述：这就是真正意义上的，高光时刻！】

　　好吧，这他妈的还真是高光时刻。

　　看效果来看，这其实是一个还不错的能力。

　　如果存在那种可以突然隐匿的对手，那么给他上一个高亮术，他就将无所遁形。

　　而隐匿类能力对那些黑暗魔法师来说并不少见，根据苏恩玩游戏的经验，苏恩有一个仇家就擅长隐匿。

　　那是一个捡到戒指的神秘魔法师，如你所想，戒指中存在着一位古代就已经名声大盛的魔法师的灵魂，妥妥的主角模板。

　　而那样的人，在没落时被苏恩羞辱过，随时都有可能来取苏恩性命。

　　想到这里，苏恩又开始对未来产生迷茫了。

　　一点安全感都没有，要不让拉缇娜别去她自己房间睡了，睡我床上？

　　这样的话，苏恩要是遇刺，拉缇娜能够第一时间作出反应，把刺客给砍了。

　　拉缇娜本身是四阶的魔法师，完全解放之后实力应该可以达到五阶的光天使，能帮苏恩处理大部分潜在的敌人。

　　别看拉缇娜像个憨憨的银发美人，真打起来，同年级没几个能跟她过招的。

　　学院高年级的人来了也一样，不知道能抗拉缇娜几剑，自己要不是穿越自带了“反制”魔法这个外挂，苏恩也得被她砍死。

　　“不对。”

　　苏恩突然意识到一件事。

　　拉缇娜睡觉睡的比他还死，他要是遇刺了，这只慵懒的光天使真的能睡醒吗？

　　“你要吃点心吗，苏恩……”

　　拉缇娜迷迷糊糊的拉开门，端着一盘吃了一半的蛋糕走了进来。

　　正常来说，拉缇娜不会放过任何一个出现在她视野里的点心，她主动分享点心只有一种可能：

　　她吃不下了。

　　“我吃不下了……”

　　果然，苏恩已经完全摸透了拉缇娜的思维逻辑。

　　没等苏恩回复，拉缇娜把盘子放在书桌上，扭头离去。

　　她现在似乎一点也不惧苏恩，身上衣物单薄至极。

　　借着皎洁月光，苏恩清晰地瞧见拉缇娜那极具诱惑的锁骨，大片雪白肌肤若隐若现，散发着勾人的气息，那玲珑曲线更是惹人遐思，让人血脉偾张。

　　“拉缇娜，我想和你商量件事。”

　　“不要！”


----------------------------------------

第10章 反派何苦压榨反派

　　“叫主人！”

　　“主……主人。”

　　“还能不能商量了？”

　　“好……好的……”

　　在强权的威逼下，拉缇娜还是被苏恩强迫做了她不喜欢做的事情。

　　这事当然不是让拉缇娜侍寝，而是苏恩突然察觉到，能光速做完学院作业的拉缇娜在魔法工学上的能力。

　　这家伙好像是个天才来着，那为什么不好好利用呢？

　　《十二神启日》的世界具有发达了魔法工学体系，这体现在随处都有卖的魔导具上。

　　人们付款已经不再直接使用金币、银币这种麻烦的东西了，而是用一种可以存储货币的魔导卡来支付。

　　也就是苏恩前世的信用卡，他以前玩游戏的时候一度怀疑，制作组是为了方便才加了这个设定。

　　自己虽然学不会其他魔法，但能使用魔力和魔导具啊？

　　魔力回路铭刻卡牌，简称魔法卡牌，或是回路催发器，就是这个世界很常见的一种魔导具。

　　类似修仙小说中的符咒，魔法师可以利用魔法工学的知识在具有优秀魔力导向性的载体上刻印魔法，让使用者只要使用魔力回路铭刻卡牌就可以催动魔法。

　　这可以让一个火元素魔法师，在战斗中突然对你浇水，这是一件非常反差的事情！

　　只要让拉缇娜多刻点小道具给他，那苏恩也能获得大量的攻击手段，不至于碰到仇家就去世。

　　至于拉缇娜，我只能说，她没意见。

　　但制作魔力回路铭刻卡牌需要作为魔导具的载体，还需要大量时间，所以苏恩没有让拉缇娜熬夜去做这个东西。

　　要是真给这只按年龄算应该属于幼年期的小光天使逼急了，自己绝对会被对方爆了。

　　以苏恩的了解，拉缇娜会先哭，再闹，最后绷不住跟他爆了。

　　这不好，也不行，自己还要活下去。

　　诶，就有聪明的小伙伴就要问了，那为什么苏恩不直接去买魔力回路铭刻卡牌呢？这种魔导具应该一定有人卖的吧？

　　是的，但是魔力回路铭刻卡牌这种东西不受魔杖加持，耗蓝高，市面上的魔力回路铭刻卡牌的效果并没有想象那么好。

　　相信拉缇娜，她可是一只世界上少有的神话生物，她所刻画出来的魔法回路，是一般人是不能比的。

　　-----------------

　　神启历1162年 7月25日

　　拉缇娜一起床就在抱怨苏恩怎么怎么欺负她，自己命运怎么怎么多舛，身为一只光天使活得还不如其他贵族家里养的一只猫。

　　苏恩并没有告诉她，大概在这个时间点，也有一只天使跟她的遭遇差不多。

　　那只天使大概现在正在某家商会，也有可能是某个“企业”中做着996的生活，日子没比拉缇娜好过多少。

　　反正这些神话生物一个比一个有活，要是你们快死了就去找她们准没错，一下子他妈的就给你整活了。

　　命运天使---法斯缇宁，一个过着996命运的天使，是司命脉系上的高位血亲。

　　能左右别人命运的命运天使，却左右不了自己996的命运，着实是有些悲哀。

　　刚上完上午的魔法工学课，苏恩就被人堵门了。

　　但是来人并不是雅各布那个好斗的憨憨，而是苏恩先前的三个狗腿子。

　　这三个人都是为了威势才巴结苏恩的，早在刚穿越的时候，苏恩就和他们撇清干系了。

　　三人都是地方的小贵族，因为稍微有些魔法资质就被送到隆德城的魔法学院来修行，结果来到这里还不学无术，天天跟苏恩这种学院太子爷混在一起。

　　结果就是苏恩刚穿越过来，直接跟这些坏东西切割，平时作恶多端的他们一旦失去了学院太子爷的庇护，结果可想而知。

　　许多被他们恶心过的人，没胆子对苏恩下手，还不能对三个失了势的狗腿子下手吗？

　　苏恩是白塔学院太子爷，你们是吗？

　　这半个多月，三个狗腿子的日子过得都不是很好，于是一听到苏恩回归学院的消息，三条狗腿子就屁颠屁颠跑过来巴结苏恩了。

　　迪克·卡特，摩迪·布莱克，费尔·加西亚，三个就连名字都没有任何记忆点的悲哀反派，他们是比苏恩这个扑街反派在这个游戏更加悲催的存在。

　　可苏恩不可能去怜悯他们，因为他们依旧是反派，但是苏恩已经不再是以前那个恶少了。

　　我们之间已经多了一层可悲的厚障壁了。

　　“尤利乌斯大少啊，我们不能没有你啊！”

　　“大哥！求你了！我们到底做错了什么！我们冤枉啊，我们没有背叛组织啊！”

　　“大哥，昨天雅各布那帮臭傻子还来拉拢我们，我们直接回绝了，我们的忠心日月可鉴啊！”

　　拉缇娜当然认识他们，她本来打算先把苏恩这初生刺杀之后就去找这三个狗腿子算账的。

　　但很可惜，在第一步就栽了，身为年级第四的天才，实力可以达到五阶的光天使，就算是高年级学生也能揍一揍的拉缇娜，没打赢年级倒数的苏恩。

　　反制魔法...太邪门了。

　　“要我砍了他们吗？”拉缇娜有些跃跃欲试，她现在非常清楚苏恩在白塔魔法学院的太子爷地位，就算自己在这里砍了这三个地方小贵族，自己多半也不会受罚。

　　苏恩肯定会保她的，而且就现在这个状况，苏恩也巴不得他们滚蛋吧？

　　总感觉自己觉醒了什么奇怪的性格，拉缇娜腰间的佩剑已经跃跃欲试了。

　　苏恩送的新的魔法剑她还一次都没用过呢。

　　“砍。”虽然不提倡，但是苏恩不得不承认，此时让拉缇娜出手来一剑是最好的选择。

　　正当拉缇娜准备正义执行的时候，走廊内突然传来一声和蔼的声音：

　　“滚。”

　　狗腿子三人听到这个声音，眼神渐渐变得空洞，随后如同行尸走肉一般离去。

　　途中，那个名叫“迪克・卡特”的狗腿子还摔了一跤，紧接着，他以一种怪异的姿势在地上爬行着离开。

　　只见他左胳膊肘撑着地，右手向前摸索，左腿与右腿交叉着，活像一条毛毛虫般缓缓离去。

　　苏恩朝着声音传来的方向望去，在这种时候竟然有人会帮他这个恶少解决麻烦，自然是要好生感谢一番。

　　就是苦了拉缇娜了，天才宝宝想玩会儿自己的魔法剑都没地方使。

　　但当苏恩把视线投过去的时候，他的微笑就凝固在脸部了。

　　玫瑰窗投射下来的光芒映出了他的脸庞，来人面目清秀，戴着一双隆德城少见的黑框眼镜，穿着标准的干净白色校袍，腰间别着一根小巧精致的魔法杖，带着一抹微笑，看苏恩的眼神，就像在看一位失散多年的好兄弟。

　　只有苏恩知道，这他妈才不是什么好兄弟。

　　那是温斯彻·斯图亚特，学院四年级的年级第一，学生中最强的言灵魔法使，喜欢穿白衣的平民学长，被称之为“魔法之喉舌”，同时也是...

　　苏恩在学院内的最大仇家！


----------------------------------------

第11章 温斯彻·斯图亚特的邀请

　　温斯彻·斯图亚特一直相信能力大于一切。

　　他们斯图亚特家，似乎在古代的时候是贵族，但最终在和萨腾帝国的战争中战败，直到现在，他们已经完全没有了任何权势。

　　学院内的人称呼他为“平民”，否决他的血脉。

　　他也不承认自己的高贵，因为那些承认自己高贵的贵族们，都被他踩在了脚下。

　　他才是第一名。

　　能力是大于一切的，刚进入学院时，温斯彻被人百般羞辱。

　　但身为“平民”，有幸加入白塔魔法学院本身就是奇迹，这属于那位院长----伟大的白塔卿的爱才之情，所以，他来到了学院。

　　不能随意发火，在学院中和其他学生冲突是要扣除学分的，严重者甚至会处分。

　　努力学习，一步一步往上爬，一点一点的，将那些曾经看不起他的贵族踩在脚下，这就是他温斯彻·斯图亚特的人生。

　　他不承认自己的血脉，所谓贵族都是狗屁，能力是大于一切的，温斯彻做到了，所以他有资格这么认为。

　　所以他很欣赏比自己小一届的拉缇娜·否印颂，也无比讨厌比自己小一届的苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯。

　　苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，这个人的出现简直是否定了他的能力论。

　　一个没有任何魔法才能的废物，凭什么得到那位公正的“白塔卿”的赏识？

　　凭什么那位将他引入魔法学院的爱才者，会关注和保护这么一个邪恶的纨绔？

　　不公平。

　　尤其是，这个没有魔法才能的尤利乌斯家的跳梁小丑，还不止一次的在他面前挑衅他。

　　否定他的能力。

　　利用院长白塔卿的偏心。

　　带着他三个同样是跳梁小丑的垃圾。

　　温斯彻·斯图亚特早就想杀了他了，苏恩这个人的存在就是祸害整个学院。

　　可恶的关系户......

　　所以他要微笑，用自己在学院中四年中养成的优雅，请这位苏恩少爷.......

　　去死。

　　苏恩不知道温斯彻正在想什么，但如果让他知道温斯彻欣赏拉缇娜这件事，他一定会笑出声。

　　人家和您的情况还是有点区别的，光天使小姐是正儿八经的神二代，出生就躺在司辰的脉系上了，虽说生活有些拮据，但论天赋，没人能和她比。

　　但是自己实际上也没资格嘲笑对方就是了，因为苏恩确实打不过他。

　　这仇家寻上仇来了，随便出手就让那三个狗腿子直接连滚带爬的走了，今天苏恩感觉自己多半也得遭个老罪。

　　好在养了一只光天使在旁边，还是有打赢的可能的。

　　走廊内有许多学生都围了过来，毕竟温斯彻在学院内也算有名声，而现在和苏恩对上，那妥妥的是一码大戏。

　　“我去，温斯彻学长揍他丫！”

　　不知道是谁喊了这么一嗓子，人群开始沸腾了，苏恩倒是脸皮厚没什么反应，旁边的拉缇娜已经开始不自在了。

　　她不适应人多的场合，所以拉了拉苏恩的衣角。

　　“呐，你再放一次那个闪光术吧，我们现在就跑。”

　　光天使澄澈闪耀的正确用法找到了，只要放一次澄澈闪耀，两人就能开溜一次。

　　在场的不少人都喜欢看乐子，而且听说过苏恩和拉缇娜把雅各布揍了一顿的传闻，所以纷纷期待起高年级学长和苏恩之间的战斗。

　　打起来！打起来！这就是看热闹不嫌事大的心理，他们才不管学院内斗争会扣学分。

　　反正扣的不是他们的分。

　　“温斯彻，我必须要声明，那一次在你的酒杯里面下泻药，真的不是我干的。”

　　苏恩严肃的说道，不是他干的事情坚决不能承认。

　　“苏恩，这种话不能激怒我。”

　　温斯彻非常绅士的说道，表情如常，依旧是一抹淡淡的微笑。

　　“你有没有兴趣进入辉光境？”

　　辉光境？苏恩皱了皱眉头，他自从穿越到这个世界之后有段时间没听到过这个词汇了。

　　《十二神启日》是一款具备丰富自机角色与多元结局路线的开放式游戏，在各异的游戏线路里，不同角色的身份与命运皆会呈现出不同走向。

　　而辉光境，是《十二神启日》这一游戏中的重要设定，它在一定程度上能影响剧情的走向。

　　譬如某条难度系数最高的游戏路线——“天灾入侵战争”，就需要从辉光境中获取关键道具，才有顺利通关的机会。

　　辉光境是另一个次元，它由无数的未来和过去所诞生，每次进入辉光境，你都要完成一定的任务，辉光境会给予你一定的奖励。

　　这在游戏《十二神启日》中被玩家们称为副本，其实就是一个刷经验的地方。

　　白塔魔法学院的学分总共由三部分组成，分别为学术分，应用分以及实践分。

　　学术分考核学生对魔法原理和各项理论的掌握，也就是书面考试的分数，需要了解各种元素的特性，常见魔导材料的性质等等。

　　应用分考核学生对魔法的掌握情况，能熟练运用魔力进行魔法行为，从而完成考核的，就能获得应用分，这主要考察学生本身的运用能力。

　　例如用正确的方法让冰晶石爆发出冰元素魔力，用正确方法促使贺恩硝石爆发出火元素等等，这些都属于应用。

　　而实践分，则需要学院的学生自主去攻略辉光境，每次攻略辉光境，学院都会给一定的实践学分。

　　温斯彻居然邀请他进辉光境？辉光境是可以组队进入的，只要所有人一起向某位执掌神启日的神灵祈祷，请求见证，进入辉光境的时候就能进行组队，一起下副本。

　　辉光境有两种进入方式，第一种是你直接遇到了野生的刷新在现实中的辉光境入口，你可以选择直接进入或者是离开。

　　如若你离开的话，你身上也会产生和这个辉光境的联系。

　　第二种方式就是通过各个神灵手下的教会或者是组织所持有的“辉光之门”进入，白塔魔法学院就有着属于“白塔”的辉光之门。

　　通过辉光之门，能够直接进入辉光境。

　　辉光境拥有一种出色的匹配机制，会将你随机传送到一段有关历史或者未来的场景中，并向你发布一些任务让你去完成。

　　如果之前在现实中遇到过辉光境，且这个辉光境尚未被攻略，那么辉光境大概率会给予一个加入此前所碰到辉光境的机会。

　　温斯彻提出邀请，看来是自己找到了一个不错的辉光境？

　　但他妈的哪里有正常人会邀请自己的仇敌去一起打游戏啊，神经病啊。

　　苏恩要是接受了那就真有鬼了，辉光境中不存在“友伤”这个概念，每个进入辉光境的人都是独立的个体，是存在互相杀戮的。

　　在辉光境里面死了，那就是真死了，而且你的尸体并不会被送到现实世界，而是永远的留在辉光境中。

　　每年都会存在不明失踪人口的原因就是这个，那些进入辉光境的魔法师们，或者是魔剑使们，永远的留在了辉光境之中。

　　苏恩当然是拒绝了：

　　“很不巧，我不感兴趣，我人生最大的目的就是混吃等死。”

　　温斯彻的面色依旧平静，似乎有一种稳操胜券的悠然感：

　　“你听说过神启日们的终局吗？”

　　什么？

　　苏恩眯了眯眼，冷声道：

　　“你什么意思。”

　　温斯彻叹了口气，说道：

　　“我听说你最近报了神启历史学的选修课，一反常态，我还以为你对这方面的知识感兴趣呢。”

　　“而且，有关神启日们的辉光境的奖励往往都是非常丰厚的，说不定，会直接受到神启呢，对吧？”

　　“能够让你学会魔法，也不是不可能。”

　　原来是这个原因。

　　苏恩轻轻点了点头，虽然和温斯彻一起进辉光境很危险，但是很显然，他可以带着拉缇娜一起进去。

　　“说来听听吧。”

　　苏恩轻笑道。


----------------------------------------

第12章 辉光境

　　如若学院的学生要进入辉光境，需要提前向学院报备。

　　学院会给你批“实践假期”，在这个特殊的假期中，你就算是不去上课，也不会被当做“旷课”处理。

　　辉光境由无数的历史和未来交媾而成，内部的时间流速与外界并不相同。

　　一般来说辉光境里面过去几十天，也不过外界的一瞬间而已，再多也不会多过半天。

　　当然也有些特殊的辉光境，它们所处的时间锚点比较特殊，辉光境里度过一天，外界可能已经过了一月。

　　这种内部一天外部一月的辉光境非常少见，历史上好像也就出现过不到双手之数而已。

　　“莱茵教授好。”

　　白塔魔法学院三年级A班的班导师名为莱茵·索特尔，是一位学院能力派的教授。

　　无论你的爵位家世怎么样，在他这里就是纯放屁，在莱茵教授的十几年教学生涯中，这一点从来没错。

　　他是一位凭借自己能力而成为强大超凡者的平民魔法师，后因为立下战功而加官进爵，战事结束后加入白塔魔法学院成为教授。

　　是一位非常强大的实战派教授。

　　他一直以为自己的教学理念会一直持续下去，直到有一天……

　　有个叫做“苏恩”的臭嗨来到了这所学院……

　　那一日，莱茵教授知道了什么叫做白塔太子爷的威力。

　　自己给他布置的作业都是A班中最多的，但他居然是所有人中最快交上来的。

　　太夸张了，莱茵教授根本无法想象什么人能那么快写完半个月量的魔法作业。

　　此时，苏恩正用一种莱茵教授从没见过的和善面貌向他问好。

　　这太他妈邪门了。

　　这小子，绝对不对劲！

　　但他看到苏恩身后跟着的拉缇娜后，眉头骤然紧缩。

　　你他妈霍霍S班的优等生去了是吧。

　　“苏恩，你在学院做事虽然有院长给你背书，但是你不能太过分了。“

　　莱茵的语气中带有斥责，无论如何，欺负人欺负到年级第四名的优等生这种事还是太卑鄙了。

　　拉缇娜・否印颂在同年级中相当出名。

　　毕竟她拥有诸多引人瞩目的特质：年级排名第四、特殊的银发、非贵族身份以及高颜值，这些因素共同为她增添了知名度。

　　拉缇娜身为平民派的优等生，怎么可能和苏恩混到一块儿？

　　他妈的，肯定是这个苏恩动了什么手脚。

　　现在破案了，苏恩的作业肯定也是他逼拉缇娜帮他写的。

　　“?”

　　苏恩直接被问住了，自己最近也没犯事啊，这是在说自己暴揍雅各布那件事吗？

　　“教授，我们特来恳请您批准我们进入辉光境。”

　　“嗯嗯。”

　　拉缇娜也在旁边点了点头。

　　“？”

　　这下轮到莱茵教授疑惑万分了。

　　苏恩这个比，这个学不会任何魔法的菜逼，整天只会带着三个狗腿子惹事身份的恶棍，会他妈的想进辉光境？

　　不可能，绝对不可能。

　　苏恩这是想明白了，想从辉光境中博博机会，找到变强的方法？

　　“你...你确定？”

　　莱茵教授满脸的不信任，他又问了一遍，确认苏恩是否真的要进入辉光境。

　　“是高年级的学长要带我们去的。”

　　苏恩非常诚实的回复道，

　　“那是温斯彻·斯图亚特，四年级生中的第一名，无限接近六阶的天才魔法师。”

　　“？？”莱茵教授更疑惑了，他那有力的音色都开始变得不稳定起来，

　　“温斯彻找你一起去辉光境？他要干嘛？你还同意了？”

　　四年级最强的找三年级最弱的人进辉光境，找个拖油瓶给自己加难度？

　　虽然按照匹配机制来说，难度应该会下降，但苏恩同意了，说明他的安全是有保障的。

　　温斯彻如果要保障苏恩的安全，那就是纯加难度了。

　　“他想进辉光境揍我。”

　　苏恩给出了自己的看法。

　　“那你还同意？”莱茵教授有些不能理解，讨打来的？

　　“那个辉光境的质量比较高，我感觉能找到帮助我解决学不会魔法的问题。”

　　苏恩给出了一个上进的解释。

　　莱茵教授大骇，尤利乌斯家的恶少想要进步了？

　　“那你呢？”

　　莱茵教授看向旁边没怎么说话的拉缇娜，

　　“你要是被苏恩威胁了你就眨眨眼，这种事，你要有委屈就跟我说，我替你讨回公道。”

　　“我没意见。”光天使小姐必然是没有意见的，先不说她本来就有点想试试苏恩给的新剑，而且她也反抗不了苏恩。

　　“......”莱茵教授仔细盯着拉缇娜看了一会儿，神态逐渐变得无奈。

　　完了，拉缇娜也开始巴结贵族了，平民派没救了。

　　苏恩很明显是怕被温斯彻揍，然后叫了个代练来，他有可能是威胁拉缇娜让她就范，也有可能是许诺了什么好处。

　　就以莱茵教授对苏恩的了解，大概率是两者都有。

　　事实上，莱茵教授确实没有猜错。只不过这一切的起因并非苏恩，而是拉缇娜原本想将苏恩剁了，却不料反被苏恩拿下。

　　莱茵教授很快就批准了两人的辉光境申请，并开始对拉缇娜未来感到堪忧。

　　两人得到批准后，很快就离开了。

　　和苏恩混，是不可能有好归宿的，甚至以苏恩好色的性格，拉缇娜可能真的会有被严重欺负的风险。

　　莱茵教授稍作决定，打了个响指，一个魔法阵就在空中浮现，紧接着，一只外形长得像猫的黑色妖精从中跑了出来。

　　“帕比，去找S班的班导师爱丽丝教授，跟她汇报这一件事。”

　　帕比的尾巴甩了一甩，随后迈入了一片黑色虚空，消失在了原地。

　　-----------------

　　“你终于来了。”

　　白塔魔法学院，白塔辉光境启示所。

　　这是一座巨大的建筑，它有着纯白无瑕的墙壁，材质刚硬无比，其表面上附着了一层层强大的魔法术式，如附骨之疽一样的咒文在建筑物表面不断的蠕动，散发着淡粉色的光华。

　　只有通过学院教授审批的学生，才能通过这里的身份验证，来到这里。

　　辉光境启示所的周围，有无数徘徊的奇怪傀儡---那些都是白塔卿亲自安置的魔导工具，每一个都有至少等同于六阶魔法师的实力。

　　温斯彻站在那道散发着辉光的辉光之门面前，依旧摆着他那优雅淡定的神色，对着姗姗来迟的苏恩和拉缇娜缓缓开口。

　　“我等你们好久了。”

　　现在已经是下午四点，苏恩和拉缇娜确实来迟了。

　　“那当然，为了让你等的更久一点，下午我们去稍微买了一点东西。”

　　苏恩微微笑道，一副有本事你揍死我的样子。

　　旁边的拉缇娜的笑容非常灿烂，看来这一次购物主要是给拉缇娜买了点东西。

　　“温斯彻，你还没告诉我，为什么你知道这次辉光境跟神灵们的‘终局’有关。”

　　这一点才是苏恩最好奇的一点，他在前世今生都没听说过这个词汇，但是温斯彻居然知道。

　　这也太奇怪了。

　　温斯彻耸了耸肩，说道：

　　“因为这个辉光境的名字...”

　　“就叫做【第四神启日的终局】”


----------------------------------------

第13章 第四神启日的终局

　　第四神启日，掌控它的是被称之为“终焉”的神灵，掌握着“纷争”“战火”“分裂”等不同的权柄，是铁与血的象征。

　　同时，雅各布·布利斯敦这位年级第五，让他遭受神启的也是这位神灵。

　　“...这次，只有我们三个去吗？”

　　关于神启日的辉光境，必然不会如此简单，尤其是涉及这位实际上权柄与战争紧密相关的神灵的辉光境。

　　“本来还有雅各布·布利斯敦的，有他这位第四神启日的神启者在，想必攻略方面会简单很多。这是个四人上限的辉光境，我也没空找其他人一起来。”

　　温斯彻笑着摇了摇头，

　　“很可惜，他被你打伤了，那我们就只有三个人了。”

　　假话。

　　苏恩一耳朵就听得出温斯彻在纯放屁。

　　他一点都不害怕，一点也不担心辉光境方面的攻略。

　　本来想找雅各布一起来，不过是想找个“终焉”的神启者一起来揍苏恩罢了。

　　“现在，起誓吧，向第八神启日的掌控者‘至高’祈祷，我温斯彻·斯图亚特，请求您的见证，在您的瞩目下，我和苏恩，拉缇娜等人将一同进入辉光境！”

　　温斯彻是第八神启日“至高”的神启者，自然是向祂请求见证。

　　“我苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，请求至高的第八神启日支配者瞩目，见证此刻！”

　　“我拉缇娜·否印颂，请求至高的第八神启日支配者瞩目，见证此刻！”

　　在都念完祝词后，苏恩感受到了一股奇怪视线的注视，那视线很不自在，就好像要把他整个人看穿一样。

　　“至高”似乎真的看向了他。

　　温斯彻扭头，整个人逐渐消失在了辉光之门中。

　　辉光之门散发着耀眼而不刺目的光，将苏恩和拉缇娜的影子拉的很长，直直的铺在启示所的道路上。

　　“走吧。”

　　拉缇娜看出了苏恩的紧张，轻轻的握住了他的手。

　　光天使就是这么一种生物，只要你还是个人，她都会尝试去关心一下。

　　而且苏恩这几天对她确实很好，并不让她排斥。

　　苏恩深吸了一口气，眼前辉光之门的光实在是有点太过耀眼了。

　　任何一个第一次进入辉光之门的人都会有这种感觉，门的另一头，可不是所谓“副本”那么简单的东西。

　　那是无数的时空，无数的历史与未来交媾而成的地点，仅仅只是靠近，你就能感受到一种来自灵魂的拉扯感。

　　既令人向往，又令人恐惧，像是恶魔的耳语一般。

　　苏恩向前迈步，身体逐渐没入辉光之门中，与拉缇娜一同步入了这道永不停止的闪光之中。

　　先消失的是声音，随后消失的是触感，最后就连意识也置身于光辉之中。

　　不知过了多久，苏恩缓缓睁开双眼，入眼是一片全是光亮的闪耀空间。

　　他正趴在地上，四肢卧在柔软形似榻榻米的光华之上，一扇亮度远超苏恩认知中所有恒星的光门屹立在苏恩前方。

　　“......第六神启日......？”

　　苏恩缓缓起身，拍了拍自己身上不存在的灰尘，看向了声音的来源。

　　他的面前有一扇巨大的光门，而光门旁正倚着一位粉色长发的女性，她微微张开嘴巴，打了个哈欠，似乎有些困倦。

　　“谁让你来的...算了，正好。”

　　光门的守门人瞥了一眼苏恩，

　　“进去吧。”

　　这是什么情况...苏恩有些诧异，进入辉光之门之后居然不是直接进入辉光境吗？

　　“这里就是辉光境，只不过你进入到了辉光境的其他地方，和一般生灵进入的地方不一样。”

　　守门人似乎听得到他的声音，缓缓开口。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第十二神启日的终局】

　　【目前进度：1%】

　　【正在为您抽取一项来自“造访者-以沐”的能力！】

　　脑中的磁性女声再次响起，命运的节点又扭动了。

　　眼前的这个人叫做以沐，而且和第十二神启日有关？

　　苏恩初步作出了判断，前世玩游戏的时候根本没有听说过这个角色。

　　还是不能完全以游戏经验看待这个世界。

　　先没去管能力的抽取，苏恩总感觉这个守门人异常危险，他径直迈入新的光门，再次消失在了光门之中。

　　【已确认到权限等级为“-6”的辉光境权限】

　　【辉光境坐标锁定：戡乱历226年】

　　【锁定具体事象名称：第四神启日的终局】

　　【年代危险程度：绝境】

　　【任务目标1：至少收集两种“终焉”象征】

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死】

　　【任务目标3：击杀深红叠影】

　　【最终目标：终结戡乱】

　　【辉光境人数上限：4】

　　【纯粹时间之神“司辰”正注视着你，欣赏你的剧目】

　　【盛衰翻覆之神“终焉”正注视着你，等待你的回答】

　　【囚锁牢缚之神“司命”正注视着你，期待你的表演】

　　【统意合志之神“白塔”正注视着你，守望你的创造】

　　【延伸苏生之神“至高”正注视着你，盼求你的升华】

　　【你的身份是“苏恩”】

　　【年代滞留时间剩余：72小时】

　　【祝你好运，愿辉光照耀你】

　　戡乱历226年？那是什么年代？

　　苏恩的思绪来不及思考，自己的身体就逐渐化作光粒，伴随着强烈的空间震动感，苏恩失去了意识。

　　待苏恩的意识重新恢复，视线重新在眼前聚焦。

　　一片片声嘶力竭的呐喊声从四面八方传来，他发觉自己似乎处于一片战场的中央。

　　空旷的大地上，龟裂的纹路扩散，唯一的光源是深红色的天空中照下的猩红之光。

　　两军在大地的两侧嘶吼着，无数枚炮弹在空中呼啸而过，随之不久，另一处的大地上就会出现一朵小蘑菇云。

　　紧接着，双方的骑兵部队如闪电般冲出。马蹄声如雷鸣般震耳欲聋，扬起漫天的尘土。骑兵们挥舞着长剑，周身魔力环绕，相互冲撞在一起，短兵相接，金属的撞击声和喊杀声交织在一起。

　　这一副形似中世纪，近现代，魔法文明融合在一起的大杂烩战场，就这么展露在了苏恩面前。

　　什么玩意，五位神启日实名看我在这里看别人打架？

　　“别发呆了！”

　　突然，一抹银色在苏恩身旁闪过，一只柔软的手瞬间拉住了苏恩，使劲的把他拽走，下一刻，苏恩原来的地方爆发出一道深红色的光束，磅礴的魔力在他眼前绽开。

　　苏恩抬头看去，在两军交战的战场中央，深红色的天空最上方，有无数个深红色的影子交叠在一起，汇成了一个抽象的人影。

　　深红叠影，任务要求说的就是这个！

　　“你还发呆！”

　　拉缇娜焦急的给了苏恩脑袋一巴掌，试图给这玩意敲明白。

　　苏恩早反应过来要跑路了，此时他的脑袋不动并不是因为他不想动。

　　而是他的视线被深红叠影强控住了，根本挪不开！

　　他妈的...

　　“拉缇娜，闭眼！”

　　拉缇娜很听话的闭上了眼，紧接着，一道无比闪耀的光芒就在战场上亮起，无数的骑兵都因为这一下被迫被马匹甩下了地。

　　光天使澄澈闪耀！

　　成功把自己眼睛闪瞎的苏恩总算是挪开自己的视线了，那深红叠影有鬼，能强控你的视线，但我瞎了你可就不能强控我了嗷。

　　“跑！”

　　苏恩下达指令，他只感觉手部传来一阵撕扯感，拉缇娜的速度快到几乎把他身体撕裂。

　　他也不知道拉缇娜会把他带到哪里去，反正自己跑路这一点肯定没有这只光天使擅长！

　　“恩？”

　　苏恩突然察觉到拉缇娜停了下来，随后便感觉到那双柔软的双手分别放在了他的背部和腿部。

　　然后...他他妈被公主抱了起来？？

　　紧接着，强烈的滞空感传来，苏恩知道是怎么一回事了。

　　拉缇娜嫌自己跑得慢，直接把苏恩抱起来用天使形态开飞行模式了。

　　得，我成替身了。


----------------------------------------

第14章 万能钥匙

　　不知过去了多长时间，苏恩的视力渐渐恢复如初。

　　他们仿佛已脱离了战场的核心区域，然而无论飞到何处，基本上都能望见火光冲天。

　　还有枪械喷射而出的火舌，犹如凶猛的猛兽在咆哮。

　　时不时便有流弹飘至拉缇娜身上展开的魔法护盾之上，激起一丝细微的涟漪。

　　拉缇娜全然不明白那些武器究竟是何种物件，明明没有丝毫魔力，却能够像火元素魔法师一般源源不断地倾泻出小火焰弹。

　　但苏恩心里清楚，那玩意儿可是真理。

　　七步之外，枪快；七步之内，枪又准又快。

　　“有城镇，拉缇娜。”

　　苏恩注意到视野的尽头出现了一个小黑点，随着距离的拉近，那黑点的具体形象逐渐展露在两人面前。

　　那城镇的建筑犹如沉默的钢铁巨人，大多呈现出深沉的暗灰色调，仿佛是被战火反复淬炼过。

　　这座城镇此刻未被战火沾染，军队似乎有意地避开了此处。

　　在这个处处皆是战争的世界里，竟存在着这么一座相对和平的城市，着实显得有些不和谐。

　　唯一让两人重新感受到自己还是个魔法世界的魔法师的，就是那些城墙上浮现的如同蠕虫攀附一般的蓝色咒文。

　　拉缇娜缓缓降落，轻盈的短靴点在破碎的大地上。

　　苏恩呼唤了一下辉光境，一个淡金色的面板就在视野中显现。

　　【年代剩余滞留时间：71小时】

　　【任务目标1：至少收集两种“终焉”象征（未完成）】

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：3%）】

　　【任务目标3：击杀深红叠影（未完成）】

　　【最终目标：终结戡乱（未完成）】

　　时隔六十分钟，两人终于找到了可以落脚的地方。

　　自己身为一个小卡拉米二阶魔法师，身处这种环境实在是太容易去世了。

　　所以苏恩在确认周围暂时安全的一瞬间，就在脑海中转动了那个新的转盘，抽取来自第十二神启日的终局赐予的能力！

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----造访者万能钥匙！】

　　？这又是什么能力，苏恩立刻点开了描述。

　　【效果：你可以无差别的打开或关闭任何一扇概念上属于“门”范畴的事物，无论目标是否处于“无法启用”的状态】

　　【描述：罗生门是门，金拱门也是门】

　　身旁的微光逐渐消逝，苏恩扭头看去，拉缇娜此时已经把自己的六片羽翼收了回去，又成了一名规矩的学院派学生。

　　她白皙的玉臂上划出一道血痕，血液沿着伤口流淌到手腕上，拉缇娜微微皱起眉头，贝齿紧紧咬住下唇。

　　“受伤了？”

　　苏恩看着拉缇娜的伤口处，上面散发着一种血腥的深红色气息。

　　“我会光魔法，我能治..诶？”

　　没等拉缇娜说完，她的瞳孔就略微放大。

　　只见苏恩抓住了她的手，从口袋处拿出了一叠蓝色绷带，随后用绷带把那一道深红色的伤口给绑了起来。

　　“我的光魔法的恢复效果应该比这个绷带好...”

　　拉缇娜看苏恩帮她处理伤口，低声言语，但是并没有反抗。

　　“这是六阶恢复魔导具，上面有第八日&#39;至高&#39;的加护，能比你自己慢慢恢复的差？”

　　苏恩帮拉缇娜绑完之后收回了手，他除了几个奇葩能力之外，最强大的能力就是有钞票了。

　　“那不是你用来保命的吗？你就这么给我用了？”

　　拉缇娜一愣，下午的时候苏恩买了很多医疗魔导具，主打一个怕死，其中阶级最高的应该就是这个。

　　苏恩这种人应该非常惜命才对，为什么会把能救命的东西随便浪费掉？

　　“...这个不是一次性的。”苏恩回复道，

　　“你用了之后我也能用，现在我们不清楚这些伤口会不会有什么特殊负面效果，用带有‘至高’加护的魔导具进行治疗再好不过。”

　　拉缇娜小脸一红，她还以为是苏恩更在乎她一点才着急的给她用。

　　自己怎么变成这种笨蛋脑子了？

　　苏恩也不是真的故意刷拉缇娜好感，拉缇娜手臂上的伤口散发着明显不对劲的深红气息。

　　这里乃是“绝境”难度的第四神启日辉光境，四周尽是炮火与魔法轰击的战争世界，怎么看都仿若“终焉”的神国之地。

　　“终焉”脉系的神启者们具有强大的杀伐能力，其体现包括但不限于破坏力强大、抑制恢复效果、强烈的侵蚀效果。

　　在明知道这里“终焉”含量极高的情况下，不果断给拉缇娜用最好的治疗道具是一种不负责任的行为。

　　不需要拉缇娜完全失去战斗能力，只要拉缇娜的战斗能力有所削减，那苏恩都有可能在这个辉光境之中死去。

　　苏恩现在的能力有【光天使澄澈闪耀】，【司缘心灵绝罚】，【光天使高光时刻】，【造访者万能钥匙】等形同神启者能力的特殊能力，其次就是自己自带的反制魔法。

　　他没什么攻击法术，身板还脆，不保输出大C就有点犯蠢了。

　　现在屹立在两人面前的，是城镇的巨大黑色高墙，一扇大约有二十米高的大门紧紧的闭合，似乎压根没想着放人进去。

　　想要这么一扇巨大的城门打开，苏恩估计没有相当于八阶魔法师的破坏性杀招是不行的。

　　那从这个角度看，这个辉光境的难度，对他们一个二阶，一个四阶，一个五阶的阵容来说也太恐怖了。

　　而且现在的温斯彻还不知道在地图的哪个角落呢，主战力都没集合。

　　“现在就得想办法进入这个城镇了。”

　　拉缇娜思考道，她不是第一次进入辉光境，正常的辉光境不会有这么庞大的地图，信息量在一开始也会给的更多。

　　但这是“绝境难度”，开局给的信息量少的可怜，地图还大的要死，目的性全靠自己想象力。

　　“要我带你飞上去吗？”

　　拉缇娜能想到的方案只有这个，她用魔法剑一直破坏城门可能可以给它慢慢砍开，但是很显然这不是一个明智的想法。

　　万一一剑下去触发什么“城镇红温机制”，走出来两个六阶的“城镇守卫者”，他们俩就可都凉凉了。

　　“不用。”

　　苏恩微微抬头，看着这扇巨大的城门，刚好获得了一个新的能力，这不专业对口了。

　　城门很显然是最正常的那种门了。

　　“我直接给它光明正大的打开。”

　　“？”

　　拉缇娜小小的脑袋涌现出大大的疑惑。

　　你难道还有什么我不知道的绝活？


----------------------------------------

第15章 非魔法城镇

　　苏恩缓缓将手放置于黑色城门之上，刹那间，身体内的魔力如汹涌潮水般迅速翻涌起来。与此同时，一种淡粉色的纹路在他的手臂上徐徐显现。

　　【造访者万能钥匙】！

　　下一刻，拉缇娜的瞳孔微微放大，只见那黑色城门竟缓缓地向里面开启。

　　原来你还有这等绝活！

　　“怎么回事？”

　　“门开啦！深红群体打过来了！”

　　“他妈的，跟它们拼了！”

　　黑色的门扉尚未完全展开，苏恩和拉缇娜便听到了门对面传来的阵阵骚乱声。

　　只见黑色门扉之后，众多身穿各色服饰的人类正摆出一副震惊的表情，直直地看着他们两人。

　　苏恩看着呆滞的众人，又看了一下同样懵逼的拉缇娜，他好像知道现在是什么情况了。

　　对面的人很意外他们的出现，而拉缇娜因为门对面的人懵逼所以也懵逼了。

　　“我们是外面来的，请问这里是哪里？”

　　非常客套的，苏恩向前迈出一步，只要对面的人不率先掏出武器，那就说明有交流的可能性。

　　城镇的人穿着的衣服像是古代到现代的大杂烩，其中不乏有苏恩前世常见的衣服样式。

　　他有点不好说这个年代到底是怎么回事了。

　　没有人回应苏恩，苏恩扫视了一周，领着拉缇娜走了进去。

　　似乎在他们眼中，这两个穿着学院魔法袍的人是很恐怖的存在一样。

　　这座城市的人很害怕外面的东西？

　　这是苏恩作出的第一个判断，毕竟外面都是战火和战争，还有高挂在天空上的恐怖深红叠影。

　　他们说的深红群体大致就是指这些东西，那些疯狂战斗的疯子们。

　　苏恩拉着拉缇娜的手，在城镇的街道上四处行走着。

　　起初，那些临近大门的人看到苏恩时都会纷纷避开，然而，当两人逐渐走到城镇更深处的地方时，这里的人却仿佛根本不知道外面来了人一般，就这样，两人顺利地混进了城镇。

　　城镇中的建筑风格可谓形形色色，有典雅的西方欧式建筑，有庄重的罗马式建筑，有高耸的现代化高楼，还有许多苏恩从未见过的独特建筑风格。

　　倘若只是一两种风格并存，那或许可称之为文化融合的成功典范。

　　但当几十种建筑风格齐聚一堂时，反而给苏恩一种极其诡异的割裂之感。

　　就像是...所有时代的终局一样。

　　他们仿佛被神秘的力量汇聚于此，融合了无尽的历史与缥缈的未来。

　　在这由无数历史与未来交相辉映而成的辉光之境中，竟然突兀地出现了一座融合了无数历史与未来的城市。

　　戡乱历226年，这二百二十六年，到底发生了什么？

　　在这个历法之前，是怎样的岁月？而在这个历法之后，又会是怎样的时代？

　　拉缇娜显然有些不适应，面对这种完全陌生的文化风格，她显得颇为害怕。苏恩对此能够理解，毕竟这属于面对未知事物时产生的恐惧。

　　当然，也不是没有放到眼前就熟悉的。

　　街边有很多普通房屋上都挂着招牌，这一家是“旅馆”，经过这面招牌之后，这次是“蔬菜店”的文字，紧接着还有“刀剑铺”和“珠宝店”等等。

　　由于苏恩一直淡定自若的走着，一副气定神闲的样子，这让阶位比苏恩高出两个阶级的拉缇娜也逐渐勇敢了起来。

　　甚至试图想走到苏恩的前面去。

　　但很显然，苏恩的身高比拉缇娜高，他的步子也比拉缇娜迈的大，如果不是拉缇娜还一直拉着苏恩的手，肯定老早被苏恩甩开了。

　　“苏恩，现在我们先去找‘终焉’象征吗？”

　　说实话，现在的任务目标苏恩是一点头绪都没有。

　　他不知道什么玩意是“终焉”象征，也不知道“洛湘”这个人在哪里，这么把那个深红叠影做掉也是个看着就感觉不可能的任务。

　　尤其是那个终极目标，决定此次辉光境是否攻略成功的目标。

　　“终结戡乱”，如果是终结“戡乱历”这个年代，那就需要终结全世界的战争。

　　这次辉光境的滞留时间只有72小时，短短三天时间。

　　三天时间终止世界级大战，我在做哪里的大梦？

　　拉缇娜也清楚当下首要的任务是收集城镇的信息，可她还是将这个问题问了出来。

　　无他，就是想找苏恩聊聊天，不然呆在城镇里她感觉太压抑了。

　　“你身上有带宝石吗？”

　　苏恩看向拉缇娜，她那双碧蓝色的瞳孔倒是如同宝石般璀璨，除此之外，似乎完全不像有钱的样子。

　　拉缇娜随后给出了一种“无语”“幽怨”的眼神，苏恩对眼神的理解并不是很高深，所以拉缇娜到底什么情绪他也不清楚。

　　宝石这种贵重物在哪里都应该是互通的，要是有一点拿来当货币的话，应该能问出不少情报。

　　走着走着，苏恩突然停了下来。

　　“你做什么！”

　　拉缇娜因为走在苏恩的后面，一下子就撞到了苏恩的身上。

　　她好像真的很喜欢这四个字，每次出现意外都来一句“你做什么！”

　　想到这里，苏恩不经的轻笑，他的手指指向了不远处，拉缇娜的视线随之看去。

　　告示牌上画着一个蓝色的水晶球，门口摆放了几根木制的魔杖，那是一所用红砖砌成的魔法商店，在这里见到简直像回了家一样。

　　看到魔法商店，拉缇娜居然比苏恩更先一步朝那里走去，在她的认知里，魔法师属于同类，一定非常好交流。

　　拉缇娜只是在学院里社交属性为0，一旦脱离了那种贵族气息严重的地方，还是比较擅长社交的。

　　当然，那也只是与学院中的她相比而言。

　　“你这东西怎么这么贵？”

　　“你他妈爱买不买啊！”

　　一点都不优雅的对话让兴奋进入店内的拉缇娜一愣，店长是一个戴着传统魔法帽的年轻女性，她的身前摆着很多魔法药剂，而那位顾客是一位中年男性，虎背熊腰的，两人争吵的几乎要打起来。

　　传统魔法帽是萨腾帝国三百年前就淘汰的魔法产物，而直接摆放的玻璃瓶装魔法药剂也在药剂学和魔法工学的联合发展下被淘汰。

　　这家店怎么看都落后萨腾帝国平均水准三百年，落后白塔魔法学院四百年...

　　而且这两人怎么这么暴躁，自己过去不会被揍吧？

　　“苏恩...”

　　遇事不决，叫苏恩，拉缇娜决定放弃这一轮的社交。

　　苏恩也很诧异，他还以为城镇的人会因为珍惜来之不易的和平会变得非常和善，但就目前看来，城镇的人依旧符合这个世界的主色调。

　　好斗，在戡乱历226年这个年代，没有人能摆脱“终焉”的束缚。

　　苏恩看到那位顾客都把刀插桌子上了，感觉随时就有可能和店长爆发见血的斗争。

　　也不知道戡乱历到底是历史还是未来，如果是未来的话，那这个样子也太令人绝望了。

　　“老板，看看货。”

　　为了防止这两个人打起来，苏恩立刻出声，用一种非常普通的招呼方式呼唤店长。

　　“哈？一边去，没看到老娘在吵架吗？”

　　脾气火爆的古典女魔法师连苏恩一块儿骂，直接给苏恩干哑火了。

　　这他妈的....

　　苏恩额头上出现一排黑线。


----------------------------------------

第16章 红温群体

　　苏恩哪能受这气，他并没有感觉面前的两个人有多强，至少那个顾客绝不可能打得过拉缇娜。

　　【司缘分心灵绝罚】可以让目标的情绪感受提升至原有的1000%，如果现在对店长和顾客两人用这一能力，这两人估计会原地气死。

　　但自己过来不是为了看别人干架的，所以有必要让他们稍微冷静一下。

　　如果说，两人越来越生气的原因是看见了对方那张可憎的面孔，那就让他们都看不见彼此就行了。

　　“？”

　　拉缇娜看到苏恩手中逐渐汇聚辉光，似乎很快理解了什么，自觉的闭上了双眼。

　　光天使澄澈闪耀！

　　下一刻，店内金光大作，那闪耀程度甚至波及到了街上的无辜路人。

　　一时之间，至少有十几人被闪的痛苦万分。

　　店长还好，被澄澈闪耀闪到之后退到了身后的椅子上，并没有摔倒。

　　而那顾客就有点惨了，由于在吵架的时候是一副怒目圆睁的样子，因此在被澄澈闪耀命中之后，直接就是一个倒地打滚。

　　拉缇娜看到这一幕不经浑身一颤，即便不是第一次见，但她还是有那种感觉......

　　明明这是自己的能力，明明这是属于光天使的天赋。

　　为什么在苏恩手中就显得这么恐怖呢？

　　她蓦地察觉到苏恩的手轻轻地落在了她的脑袋上，带着满满的宠溺温柔地抚摸了一下。

　　那举动仿若在低语：

　　拉缇娜，你那澄澈闪耀的能力，实乃最为有用的能力！

　　在稍微过了几分钟后，那位顾客和店长都逐渐从眩目的状态中恢复了过来，

　　出乎意料的是，两人从眩目中恢复过来之后，居然不再吵架了。

　　而是用一种非常谦逊和彬彬有礼的语气和对方互相道着歉，似乎都深刻认识到了自己的错误，随后那位顾客就带着一瓶魔法药剂离开了。

　　“是你们使用的光魔法吧？暂时谢谢你们了，差点就酿成大祸了。”

　　魔法师店长叹了一口气，面上的表情有一种劫后余生的感觉。

　　“什么意思？”

　　苏恩不明白，难道吵架就会酿成大祸吗？

　　这是再说两人差点在店里打起来的事情？

　　“你们...不是城里人吧？或者说，并非这个时代的人？”

　　店长魔法师扫视了一下两人，然后给出了一个让拉缇娜和苏恩两人都没意料到的回答。

　　“你是怎么看出来的？”

　　苏恩并不打算隐瞒，店长魔法师看起来应该只有四阶的水平，这种程度也能看出他们不是这个时代的人，只能说明这可能是城镇中的某种“常识”。

　　“你们对即将可能发生的‘深红异化’事件没有丝毫的恐惧。”

　　店长魔法师摇了摇头，

　　“这倒像是那些刚死去就来到这里的罪人，而且你们的装束我并没有在城里的任何一个地方见过，城中的魔法师都是像我这样穿着的人。”

　　拉缇娜和苏恩对视一眼，然后拉缇娜轻轻的肘了一下苏恩，示意让他去问。

　　“刚死去就来到这里？这里是死后的世界吗？还有‘深红异化’是什么意思？”

　　苏恩迫切的需要情报，这里有另一个古典魔法师愿意和他们交流这个世界的信息实在是太好了。

　　“你看到过外面的世界了吗？”

　　古典魔法师耐心的解释道，似乎已经不是第一次这么解释了。

　　“见过了。”

　　“战争是这个世界的主色调，据说从戡乱历开始之时，这个世界就变成这样了。”

　　店长慢慢说道，

　　“而那些不断重复着无止境战争的人，就是已经出现‘深红异化’的人。“

　　“实际上，‘深红异化’的人才是这个世界的大多数人，他们崇尚战争，热爱战争，并且奉献于战争，而我们这些在城镇中生活的人，才是这个世界的少数。”

　　“如果你的情绪一直处于狂躁状态，即使是在城镇里，你也可能会出现‘深红异化’的情况，永远成为一个好斗的人。”

　　“‘深红异化’状况如果达到最极致，也就是晚期状态，那么人类就会朝深红群体方向转变。”

　　店长一口气说了很多，随手拿起了桌子上的一瓶药剂，慢慢喝了下去，精气神明显好了很多。

　　那是一瓶醒神的魔法药剂，拥有恢复一定魔力的效果，学习成绩优异的拉缇娜一下子判断了出来。

　　听完苏恩也知道了，刚刚如果店长和顾客继续吵下去，很有可能会出现‘深红异化’的征兆，逐渐变成好斗的疯子。

　　“至于说为什么觉得你们是死后来到这里的罪人的话...”

　　店长顿了一下，然后疑惑的说道，

　　“你们不是死后穿越过来的吗？”

　　苏恩一愣，死后穿越？

　　“不是。”

　　拉缇娜摇了摇头，“我们来自更遥远的地方。”

　　确实如此，两人是通过辉光境来的。

　　“那不可能。”店长呵呵的笑道，“你们看起来是一块儿来的，肯定是死的时候太刻骨铭心，才在精神的冲击下忘记了自己的死因，说不定你们是为了互相拯救才死一块儿的呢。”

　　“虽然我没去过更远的地方，但我听镇长说过，这个世界除了‘城镇’以外没有一处不是属于战争的地方。”

　　苏恩思考了一会儿，听她的意思，这个城镇的镇长似乎知道很多东西？

　　那还得找个时间去找找镇长，现在还没搞清楚这个世界到底是什么运行逻辑，这太糟糕了。

　　“所以，在这个地方，所有的人都是死后穿越过来的？这里是死后的世界？”

　　苏恩问出话来，如果真的是这样的话，那也太扯了。

　　“不是，只不过偶尔会有一些从其他世界死过来的人，随着这种穿越者越来越多了，城镇也变成了现在这种多样化的样子。”

　　店长摇了摇头，“如果你真的想知道更多的话，你可以去找镇长，她就住在城镇中央的那座白色金属建筑那里，见到她你就说是‘佩翠斯介绍你们来的’就行了。”

　　店内的魔法灯闪烁了一下，瞬间将整个屋子映照得忽明忽暗，在这闪烁的灯光下，陈列在架子上的魔法物品似乎也被赋予了新的生命力。

　　店长似乎看见了什么，没等苏恩回复，她就哑然失笑道：

　　“不过你们似乎不用去了。”

　　“她已经来了。”


----------------------------------------

第17章 洛湘

　　在魔法店铺的门口，一辆银白色的载具悄然停下，车门缓缓打开，一位身着白大褂的女子从中优雅地走了出来。

　　“那是什么？是什么新型的魔导具吗？”

　　拉缇娜的目光并未聚焦在从载具中走出的人身上，而是紧紧锁定在那辆银白色的奇特之物上。

　　外观宛如一辆没有马的银色马车，其表面似乎由金属铸就，原本应安放轮胎的位置，竟被一块刻画着神秘符文的石板所替代。

　　“我怎么知道，我又不是本地人。”

　　苏恩颇有些无语。可以确定的是，那辆车无疑是一种魔导具，毕竟在其表面已然能清晰看到魔法咒文，其外观更趋近于汽车，只不过驱动力全然不同罢了。

　　那位身着白大褂的女性，其外表与拉缇娜倒是有几分相似之处。

　　她拥有一头纯净的白发，淡蓝色的瞳孔，倘若不是一些发梢末端存在着些许深红色挑染，苏恩真会以为对方是拉缇娜异父异母的亲姐妹。

　　就在苏恩看见对方的一瞬间，他的脑中那几个小时不见的磁性女声又出现了。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第四神启日的终局】

　　【目前进度：1%】

　　【正在为您抽取一项来自“相位行者----洛湘”的能力！】】

　　在那一瞬间，苏恩就已经确定。

　　对方就是任务目标“洛湘”，同时也是这座城镇的镇长，还跟第四神启示日的终局有关！

　　看到洛湘的一瞬间，命运节点就在某一刻被扭动了。

　　没有犹豫，苏恩立刻在脑海中转动新的能力转盘，开始抽取来自“洛湘”的能力。

　　他之前抽取能力的对象都是真实存在的，无论是拉缇娜还是白塔卿，亦或者是进入辉光境时碰到的那个守门人，都可以确定是存在的人。

　　而这次的抽取对象，居然是辉光境生成的副本中的人物。

　　他突然有了一个不太好的猜测。

　　“拉缇娜，你真的确定，辉光境真的只是一种对时代所复刻的‘副本’吗？”

　　拉缇娜白了他一眼，对他不明所以的话感到可悲：

　　“不然呢？攻略辉光境的人那么多，甚至有些辉光境发生的时间就在现实世界的一年前，你见过有哪个人成功改变过历史的？”

　　拉缇娜知道苏恩想说的是“辉光境实际上是一种穿越时空”的机制，但这很明显是扯淡。

　　在萨腾帝国千年的发展历史中，不是没有人这么思考过，毕竟辉光境就是由无数的历史和未来交媾而成的，它为何出现也至今是个谜。

　　目前比较广泛的说法是，辉光境是在十二位神启日创造完世界后顺便打造的，为了给世界中的人更多上升的机会。

　　其证据就是，当你在攻略辉光境的时候，偶尔会有神灵过来观战你，看你是怎么去打这把辉光境的。

　　这就是“注视”，如果说神灵觉得你这把打的非常好，很有可能你就会因此获得“神启”。

　　在萨腾帝国千年的发展中，辉光境会真正干涉时空这一说法早就被证伪了，即便总是有人说自己找到辉光境确实有穿越时空能力的证据，但那很显然是缺经费的魔法师们为了引起社会关注骗取研究资金而编造出的谎言。

　　现在可以确认的是，辉光境只会根据无数未来和历史交媾而成所留下来的记录，1：1的复刻一个当前年代的副本，让别人攻略。

　　辉光境是历史和未来所残留的记忆，而不是真正的历史和未来，已经发生过的不可改变，没有发生过的无从改变。

　　苏恩想了想也是这个道理，可是他还是感觉有点怪怪的。

　　这次辉光境直接涉及神启日，出现什么“特殊”实际上都不奇怪，而且自己进来的时候还有整整五位“神灵”观战。

　　虽然不知道这种情况相当于什么概念，但苏恩也清楚，被整整五位神灵关注肯定不是什么简单的事情。

　　而且“终焉”本人就在看着他攻略有关“终焉”的辉光境....

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----相位行者相对移动！】

　　【效果：选中一个目标，使其成为你的相对运动对象，接下来在‘相对移动’的持续时间内，对方和你的距离变为恒定，相对位置保持不变。倘若对方进行高速移动，你也会相对的高速移动。】

　　【描述：你甚至可以发射一颗子弹，让子弹带着你飞】

　　在新的能力出现在苏恩身上的同时，一股精粹的力量流入苏恩体内，刹那间，苏恩就突破了二阶的极限，魔力总量迈入三阶。

　　看来也不是每一次扭动命运节点都会获得这种提升，像前面获得【造访者万能钥匙】和【光天使澄澈闪耀】的时候就没有这种提升。

　　“你们就是外乡人？”

　　白大褂女性看到苏恩和拉缇娜两人，笑吟吟的走了过来。

　　然而，当她清晰地看到两人的样貌时，神色忽然一怔，眉头微微蹙起。

　　“怎么了吗？”苏恩明显见到了对方的异样，那种表情就像是看到了什么不该看的东西一般，感到非常惊异。

　　“没事，想到了一些事儿。”

　　洛湘的手放在自己的下巴上，又仔细的观察了一下两人，然后表情再次扬起笑容，“初次见面，我是洛湘，是这座城镇的镇长，也是一名科学家。”

　　“科学家是什么东西？”拉缇娜凑到苏恩旁边说了一句悄悄话。

　　“就是那些魔法工学的大师。”苏恩也在拉缇娜耳边说了一句悄悄话。

　　拉缇娜露出一副恍然大悟的样子，原来对面也是个学霸。

　　是这个意思吧？自己没理解错吧？

　　洛湘看着当面讲悄悄话的两人，面色有一刻展现出了“无语”的姿态。

　　“佩翠丝，人我领走了。”

　　洛湘伸出她带着宽大袖子的手，向魔法师店长招呼了一下，随后就继续对拉缇娜和苏恩说道：

　　“如果你们还想知道其他事情，就跟着我来吧。”

　　原本就打算去找你，苏恩瞥了一眼辉光境的面板。

　　【年代剩余滞留时间：70小时】

　　【任务目标1：至少收集两种“终焉”象征（未完成）】

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：4%）】

　　【任务目标3：击杀深红叠影（未完成）】

　　【最终目标：终结戡乱（未完成）】

　　就目前的情况而言，“终焉” 象征依旧毫无头绪，不过好在洛湘找到了它。

　　要保护“洛湘”不死？那就说明接下来的七十个小时中，必然会出现足够让洛湘产生生死危机的事件。

　　苏恩不清楚洛湘的实力怎么样，但是总归能让她陷入危险的，不是什么简单的事情。

　　而且任务目标2后面洛湘的那个“渲染值”，那到底是什么玩意？

　　洛湘打开前车门，坐到了驾驶位上，示意两人坐到后排去了。

　　“哦，对了，我刚刚就想问了，你的小女友手臂上绑着绷带，是受伤了？”

　　洛湘瞅了一眼拉缇娜，随后对苏恩说道。

　　苏恩刚想解释缘由，就听见旁边的拉缇娜急速的回复：

　　“不是小女友！”

　　洛湘头上仿佛出现了无形的冷汗，她赶紧合上了车门，闭而不回。


----------------------------------------

第18章 其实，苏恩是神启日们的阴谋

　　“那个是什么呀？”

　　“那个那个呢！”

　　“你也不认识？那要你有什么用！”

　　“错了！错了！”

　　银色魔导车的初始速度极为惊人，转瞬间，魔导车便腾空而起，以一种远超光天使飞行速度的惊人之速，朝着城镇中心疾驰而去。

　　城镇中央那座白色金属建筑，与其说是镇长的居住地，倒不如说是一所充满未来风格的研究所。

　　拉缇娜一进入研究所，便不停地东张西望，随后不断询问旁边的苏恩这些究竟是什么东西。

　　在研究所里，有着许多高端的魔导科技。不过，其中有不少设施，苏恩完全无法看到其魔法回路。

　　起初，苏恩还能够回答一部分问题，然而，随着探讨的深入，到了后面，他也渐渐发现有些东西自己同样无法理解。

　　拉缇娜随即指责苏恩“没用”，紧接着便荣获了苏恩的敲头物理魔法术处理。

　　拉缇娜曾经进入的辉光境，无论如何都属于神启历所在的年代，而这一次，她却是首次踏入年代明显与现实相距甚远的辉光境。

　　“这可能就是第四神启日的特殊吧。”

　　拉缇娜已经自我给出了解释。

　　两个穿着魔法校袍的学生在这所研究所中就是两个异类，苏恩和拉缇娜已经盘算着把这里的魔导具全部抄袭一遍带回去了。

　　但是目前还没有机会，得想办法趁洛湘不注意才行。

　　“在辉光境被神启日们关注是正常情况吗？”

　　洛湘还在研究所里引路，借着这个机会，苏恩朝着身旁的拉缇娜提问。

　　“不常见，神启日们没事不会关注别人攻略辉光境。”

　　拉缇娜的眉头微微抬起，

　　“你被神启日们关注了吗？是哪位？一般来说，假如你的表现满足神启日们的期望，你在辉光境结束后还能得到额外奖励呢。”

　　苏恩有些沉默，他缓缓开口：

　　“我被多位神启日一起关注了。”

　　“？”拉缇娜的瞳孔微微放大，碧蓝色的瞳孔中透露着‘你在说什么胡话’的情绪，

　　“你的意思是，你被两位以上的神启日观战了？神启日们可都是有自己的脾气的，祂们很少和别人一起行动。”

　　此次辉光境虽然与第四神启日有所关联，但是拉缇娜自己并未被神启日们关注，反观苏恩，却一次性被多位神启日观战。

　　这对吗？要知道，论硬实力，可能她才是进来攻略辉光境的三人中最强的那个。

　　她尚且不知苏恩已经突破至三阶，不过，即便苏恩突破了也无济于事，因为若苏恩不玩些花活，他在理论上就是最为弱小的那一个。

　　温斯彻·斯图亚特是纯粹的魔法师，虽然他的“至高”神启者能力并不明确，真正实力处于未知状态，然而拉缇娜并不认为对方能打赢完全解放光天使形态的自己。

　　完全解放的拉缇娜就是标准的五阶魔力总量，同时还会大量光魔法，拥有几乎‘司辰’脉系下的所有神启者能力，妥妥的六边形战士。

　　而她都没被关注，凭什么啊。

　　“嗯...总共有五位在开局注视了我。”

　　苏恩细细点道，完全无视了拉缇娜那副愈发疑惑的眼神，

　　“分别是‘司辰’，‘终焉’，‘司命’，‘白塔’以及‘至高’。”

　　“？？”拉缇娜抓着苏恩的手都有些握的更紧了。

　　“苏恩...你被五位神灵一起看着？”

　　光天使具有一定感知谎言和善恶的能力，而且苏恩是比较亲近的那一批人了，和她之间有契约的关系，拉缇娜的能力在此刻会更有效。

　　而拉缇娜并没有感觉到苏恩在消遣她，苏恩在说真话。

　　“这太不对劲了，你不是苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，你到底是谁！”

　　拉缇娜的脑中闪过无数个画面，这几天的所疑惑的问题，所了解的信息在一瞬间爆发。

　　为什么平时纨绔的苏恩现在像换了一个人？

　　为什么苏恩获得了如此前所未闻的“反制”魔法？

　　为什么苏恩能在辉光境中获得整整五位神灵的关注？

　　真相只有一个！

　　拉缇娜瞳孔放大，说出了那个答案：

　　“原来的那个纨绔苏恩被你杀掉了对不对！你其实是神启日们派来的超级杀手！专门惩戒萨腾帝国无法惩治的邪恶！”

　　是了，这样一切就都说得通了！

　　为什么自己会在刺杀苏恩的时候栽跟头，为什么苏恩当时看到她的时候那么淡定，为什么自己的“司辰”宁愿去看苏恩也不愿意看她！

　　那是因为，眼前这个人就是神启日们的大阴谋口牙！

　　神启日们，正在试图培养出一个超级初生，消灭整个世界的邪恶，并且凭借他重新颠覆世界口牙！

　　“砰！”

　　苏恩有些无奈的用手捶了一下拉缇娜的脑袋，这只小光天使做事不行，想象力倒是挺丰富。

　　拉缇娜立刻发出“呜呜”的声音表示不满，在苏恩的纵容下，试图伸出手去打苏恩的脑袋。

　　但是她没苏恩高，苏恩只要轻轻的晃一晃头，她就根本打不到。

　　“到了。”

　　没管身后两个魔法学院学生的打闹，洛湘将手放到一个小屏幕上，下一刻，眼前那扇银色的大门就缓缓展开。

　　里面摆放着各种奇怪的精密仪器，洛湘回头一看，那小两口还在打闹。

　　妈的，你们俩是不是有点太过分了。

　　“咳咳。”

　　似乎是注意到了自己的失态，苏恩强行按住拉缇娜的纤纤玉手，让她安分一点。

　　三人来到了一间医疗室，墙壁似乎做过无尘处理，这让魔法袍上有些灰尘的苏恩有些感到尴尬。

　　拉缇娜似乎掌握着一种能够快速清洁衣服的实用魔法。苏恩留意到拉缇娜的袍子一尘不染，却不知她是在何时悄悄施展了这一魔法。

　　真可恶，居然不顺便给我也用一下，回家就教训她。

　　“把手臂伸出来，我检查一下。”

　　洛湘踱步来到一台仪器旁，那台仪器看上去像是医用型魔导器，其上刻画着一个“世界树”的符号，此时正闪烁着微微的绿光。

　　苏恩认得那个符号，在《十二神启日》中，那个符号代表了第八神启日“至高”。

　　拉缇娜闻声先是看了一眼苏恩，得到了苏恩点头的肯定后，缓步走到洛湘身边。

　　洛湘端起拉缇娜的手臂，将那圈绷带魔导器给随手卸下，仔细观察起了伤口。

　　在绷带魔导器的治愈下，拉缇娜手臂上的伤口已经并不显得明显，但依旧有淡淡的深红气息散布。

　　“处理的还不错，这是和生灵之主有关的魔导器？”

　　洛湘略微赞许，继续解释道，

　　“一旦被深红群体所伤，便会留下强烈的深红侵蚀。倘若对此不管不顾，最坏的结果便是被同化成深红群体。

　　“深红群体将会完全丧失理智，脱离人类的旧有身份，沦为可怕的怪物。

　　“它们的外观呈现成通体深红的模糊虚影，或者是身上布满深红脉络的奇怪生物，你们应该已经见到过了。”

　　苏恩和拉缇娜有些被洛湘的话惊吓到：

　　“这么严重？”

　　洛湘轻轻叹了口气：

　　“当然，这种变化我们称之为‘渲染’。一旦一个人完全被渲染成了深红色，那么他就再也不可能变回人类了。”

　　说罢，她从旁边取出一个看起来像是‘温度检测枪’的东西。那物件通体银白，上面还分布着一些深红色的纹路：

　　“这是测量渲染值的仪器，我们称之为渲染测分枪。”

　　她拿起渲染测分枪，对准自己的脑袋，然后轻轻按了一下扳机。

　　紧接着，测分枪上的屏幕一阵扭曲，最后出现了“4%”的一个数值。

　　“诶，我的渲染值什么时候上涨了1%？”

　　洛湘柳眉微微蹙起，有些疑惑。

　　“刚刚我就想问了，你刚刚说的‘生灵之主’，就是‘至高’吗？”

　　拉缇娜问道，她听见洛湘说那卷绷带是跟‘生灵之主’有关的魔导器，有些不明白。

　　“我不清楚在你们的时代是怎么称呼祂的。”洛湘摇了摇头，“但应该就是。”

　　“祂是亿万生灵之主，亘古现实之神，和祂有关的力量天生就有压制这种‘超自然’力量的能力，以及修复伤口的能力，所以用和祂有关的魔导器用作治愈道具再好不过了。”

　　洛湘正说着话，却突然停了下来，而后用一种古怪的眼神看向拉缇娜。

　　她微微张开嘴，仿佛有话要说，可似乎是顾虑到了某些东西，又把嘴巴紧紧闭了上去。

　　最终，洛湘还是什么都没说。她启动了医疗室的魔导仪器，一道道绿色的光芒在拉缇娜的手臂上来回扫动。没过多久，那股深红色的气息便完全消失不见了。

　　“行了，这样就无碍了。”

　　洛湘伸了个懒腰，打了个哈欠，开口说道，

　　“你们先住在研究所吧，这里应该有很多空的房间，我带你们去找一下。”

　　脚步掠过苏恩身旁，洛湘向着门外直走。

　　苏恩小声的对洛湘说了句谢谢，随后和拉缇娜一起跟了上去。

　　走廊上弥漫着安静的氛围，几乎看不到什么人，研究所虽然极为庞大，但苏恩一路走来，也没瞧见几个身着白大褂的身影。

　　“对了，洛湘。”

　　苏恩叫住了在前面领路的洛湘。

　　“恩？怎么了？”

　　洛湘没有回头，边在前面引路边和苏恩对话。

　　“我们在外面看到了一个由无数深红虚影交叠出来的深红叠影，那个东西也是深红群体吗？它大概有多强？能杀掉吗？”

　　“你们...看到那东西了？”

　　洛湘有些诧异，

　　“那可不是简单的深红群体...

　　“那是这一片战场上的，所有深红群体与被战争裹挟的战士们的，最深重的...”

　　“恶意。”


----------------------------------------

第19章 见温斯彻知游戏开始

　　“战场上活着的人会散发出杀气，死去的人会散播出怨气，半死不活的人会产生绝望，侥幸存活的人会保存怒意。”

　　“但这些情绪并不是重点，他们的根源是抹平一切的斗争，随着战争的持续推进，这些纷争的意志不断堆积，最终，每一个魂灵都携带着一份纷争的意志，在这片广袤大地上凝聚成为那个可怖的深红叠影。

　　“深红叠影依旧不遗余力地散播着纷争，使得这片大地陷入永无止境的战争泥沼之中。”

　　在洛湘的叙述之中，那个深红叠影被刻画成了一切战争的根源。

　　深红叠影就是纷争的意志，只要抹除深红叠影，理论上来说，戡乱就可以结束了。

　　也算是得到了有用的信息，至少不像之前一样处于无头苍蝇的状态了。

　　目前已知，“渲染值”意味着异化为类似深红叠影那样的深红群体，其实质就是被侵蚀的程度。一旦渲染值达到满值，人便会陷入疯狂。

　　这倒是有点像一些克苏鲁跑团游戏里面的理智值，理智值跌破一定数值，就会陷入疯狂。

　　【年代滞留时间剩余：68小时】

　　研究所内拥有大量的空余房间。拉缇娜和苏恩对其中一个房间进行了整理，将其改造成了暂时的居住之所。

　　原本是打算分两个房间居住的，然而，考虑到处于【绝境】难度的辉光境可能存在的风险，苏恩最终只要求了一个房间。

　　拉缇娜起初有些不情愿，她在学校宿舍时常年独自居住，如今要与别人同睡一个房间，而且还是一位成年异性，这对她而言着实有些过于超前了。

　　可现在温斯彻不在，可用战力只有两人，万一出了什么意外是拉缇娜完全承受不起的。

　　她未曾攻略过【绝境】难度的辉光境，不过她曾成功攻略过【致命】难度的辉光境。因此，面对这个看似比【致命】难度更高的辉光境，她丝毫不敢掉以轻心。

　　在这种难度下，看似和平的城镇，以及看似安全的研究所，都可能潜藏着未知的风险。

　　说不定，下一刻研究所的墙壁就被撕开，然后跑进来一只深红叠影呢？

　　“砰！”

　　苏恩刚拉起拉缇娜的手，准备带着她在研究所里稍微探索一下，顺便找找温斯彻的踪迹，随后就看见面前的房门被粗暴的踹开。

　　面前的人穿着一身白大褂，长着一副青年模样，看起来是研究所里的研究员。

　　苏恩有些疑惑，但拉缇娜似乎反应过来什么，仔细端详了一下研究员，不确定的说道：

　　“温斯彻？”

　　她敏锐的感知到了温斯彻身上的魔力波动，以及来自“至高”的神启者气息，所以作出这样的判断。

　　“嗯啊，是我。”温斯彻看起来有点累，他慢慢走进房间，往苏恩刚铺好的小床上‘pia’的一坐，这一幕让苏恩眼皮狂跳。

　　谁让你坐了！你个脏东西！

　　“话说回来，温斯彻。”

　　苏恩有些疑惑，皱起眉头，

　　“你为什么穿成这样，而且，你还会易容术？”

　　现在的温斯彻和苏恩所认识的温斯彻完全不是同一个人，除了身上的力量相似之外，完全没有任何共同点。

　　“这话难道不应是我来问你们吗？”温斯彻的语气极为沉重，与平日里优雅的模样大不相同。

　　“你们莫不是忘了，一旦进入辉光境，辉光境便会自动为你们赋予一个在这个世界的身份。也就是说，理应不会出现你们这般以自己的外貌在辉光境中行动的情况才对。”

　　“我的身份是研究所的研究员‘席恩’，你们到底是什么情况？”

　　苏恩听到温斯彻的话后，瞳孔微微紧缩。

　　进入辉光境后，辉光境会给一个在这个世界行动的新的身份？

　　他看向了拉缇娜，拉缇娜也看向了他，在双方的眼中，两人都是现实世界的模样。

　　“我...”拉缇娜现在才意识到不对劲，她不是第一次攻略辉光境，自然是知道这件事的。

　　不过这几个小时，因为情形一直比较紧张，所以她就没反应过来这件事。

　　温斯彻进入辉光境就自动获得了这个世界的身份，那她和苏恩为什么没有？

　　苏恩这才意识到，刚开始辉光境的时候，辉光境是告诉他过这一次扮演的身份的。

　　【你的身份是“苏恩”】

　　他这一次，扮演的角色，就是自己！

　　但是这是为什么？这是第四神启日的特殊吗？可是温斯彻并没有出现“你的身份是温斯彻”的情况。

　　那就只能是自己和拉缇娜两个人的特殊了。

　　“我没有头绪...”拉缇娜很老实的说道，不知道就是不知道，“我进入辉光境的时候，它提示我的身份就是‘拉缇娜’。”

　　“我和她一样，辉光境的提示是‘你的身份是苏恩’。”

　　温斯彻听了两人的回复后沉默了片刻。

　　等下，他们都是本来面目进入辉光境，不会有问题的是我自己吧？

　　温斯彻陷入了自我怀疑。

　　“先不提这个，我们好像被院长给耍了。”温斯彻突然说道，这话让拉缇娜和苏恩两人有点摸不着头脑。

　　“什么意思？”

　　“你们不会觉得这个涉及‘第四神启日’的辉光境是我自己随便找到的吧？”温斯彻挑了挑眉，坐在床上对着两人说道，“这是学院院长白塔卿告知给我的辉光境。”

　　“她要求我带着你们进入辉光境，不然你以为我没事过来找你们？然而她没告诉我，这里居然是【绝境】难度的辉光境。”

　　苏恩一愣，这是白塔卿告知温斯彻的辉光境？并且想让他和拉缇娜也跟着进去？

　　这是什么意思？院长想干什么？

　　苏恩本来还以为只是一次简简单单的刷本，可现在看来，似乎这件事从一开始水就有点深。

　　“你们应该没攻略过【绝境】难度的辉光境吧，我也没攻略过，不过我知道【绝境】难度下的辉光境的一些特质。”

　　温斯彻叹了口气道，

　　“辉光境中，小任务目标都是可做可不做的加分项，不过一般都会和最终目标有关，完成小任务目标和完成最终目标是环环相扣的。”

　　“但是小任务目标就算不完成也不会受到惩罚，决定辉光境攻略成败的是最终目标，只要最终目标是成功的，无论你是用什么方法解决的，那都算辉光境攻略成功。”

　　“不同难度的辉光境，攻略失败的代价都是不一样的，像【致命】难度的辉光境要是攻略失败，没有完成最终目标，甚至有可能让攻略者的阶级倒退。”

　　“然而【绝境】难度的辉光境不一样，只要完成不了最终目标，那要付出的代价，几乎能够抹杀七阶及七阶之下所有魔法师...”

　　温斯彻眼中透露着寒光：

　　“苏恩，本来我是想在这次辉光境之中让你吃吃苦头的，但现在不得不承认，我已经失去了攻略这个辉光境的100%把握。”

　　“如果我们没有成功完成这个模糊不清的任务目标...”

　　“我们都会死。”


----------------------------------------

第20章 只要是个玩意来了都得被我闪一下

　　听完温斯彻的话语，拉缇娜与苏恩的眉头皆渐渐蹙起。

　　这实在算不上一个好消息，【最终目标：终结戡乱（未完成）】这一信息始终能够在辉光境面板上看到，对于这个最终目标，苏恩目前全然没有任何解决的头绪。

　　如今只知晓，完成任务目标三——杀死深红叠影，存在着直接终结戡乱的可能。然而，倘若真是如此……

　　为何任务目标三与终结戡乱会是两个分开的目标呢？

　　再者，若真如温斯彻所说那般，这三个小任务目标定然更是不能放弃了。

　　因为小任务目标和最终目标之间环环相扣，倘若连小任务目标都失败了，在这种【绝境】难度下的辉光境，他们大概率也完成不了最终目标。

　　而且，这个辉光境本应是四人进入的辉光境，可他们却只有三个人，在人数上又陷入了极大的劣势。

　　洛湘一直处于研究所，却有保护洛湘不死亡的任务，这说明研究所其实也并不一定是安全的。

　　一时之间，在场的三个人都被笼罩进了压抑的氛围之中。

　　“哦，对了。”

　　温斯彻突然转移了话题，他用一种奇怪的眼神看着苏恩和拉缇娜，

　　“我早就想问了，你们到底是什么关系？”

　　“我怎么总是看到你们俩牵着手？”

　　拉缇娜微微一怔，随后脸颊上悄然泛起一抹红晕，连忙将自己的手从苏恩手中抽了回来。

　　对啊，自己怎么总是动不动就跟苏恩牵上了。

　　苏恩微微眯起眼睛，以一种不太友善的目光看向温斯彻。

　　我似乎明白前身为何总是针对你了，你这家伙，仿佛初生程度与前身相比也没弱多少，属于是在坏人好事。

　　“我再说点我这几个小时调查出来的。”

　　温斯彻细数着情报，“首先是这个世界，根据那位洛湘大研究员的说法，这里并没有什么国度之分。

　　“也没有什么有秩序的大组织，那些人纯粹是为了战争而在战争。

　　“但是那种无序战争对这个世界居然是必要的。”

　　苏恩听了有些诧异，什么叫做必要？

　　“必要？那是什么意思。”

　　“在戡乱历这个年代中，世界的秩序力，就是战争。”温斯彻摇了摇头，“我举个例子你就清楚是什么意思了，在我们自己的年代中，植物需要光的滋养才能长大。”

　　“稻谷需要施肥才能丰收，粮食需要耕耘才能收获。”

　　“但是在这里不一样，这里，你只要保持着战争的行为，无需施肥无需阳光，农作物就能自行的生长。”

　　这是什么勾吧原理？

　　“这应该和第四神启日有关。”

　　苏恩给出了自己的猜测，能做到改变世界最基础的规则这种事情，苏恩只能想象那些处于背景板的神灵。

　　“你说了好像跟说了一样。”

　　温斯彻吐槽了一句，看来在这个绝境难度的辉光境里，他已经完全放飞自我，抛弃高雅的人设了。

　　“那‘终焉’相关的象征呢，你找到什么信息了吗？”

　　苏恩继续问道。

　　拉缇娜屡次想要开口，可想要问的东西全都被苏恩先问了，于是乎只能嘟囔着嘴在旁边生闷气，听两人对话。

　　这让她想起了那日苏恩和白塔卿聊天，自己也被放在旁边干看着。

　　但她真的不知道怎么插嘴。

　　“目前找到了一个，就在研究所里，那是一柄带锈迹的魔法剑。”

　　温斯彻详细的说道，

　　“我们到时候可能得想个办法，找那个‘洛湘’借用一下这把剑。”

　　三人的剩余攻略时间仅剩下不到六十八个小时，然而有用的信息依旧少得可怜。鉴于此，三人决定即刻去找洛湘。

　　据洛湘所言，她通常会待在研究所中属于自己的大研究室里。虽名为大研究室，但一般也只有她一人在此。

　　而温斯彻表示，洛湘似乎一直在对与这个世界的“纷争”相关的事物进行研究，甚至极有可能那个带有“终焉”象征的物品便是她的研究对象。

　　就是说不知道她到底在研究什么，要是和“终结戡乱”这个三人小队的终极目标有关那就好了。

　　按照辉光境给任务的个性来说，还真挺有可能的，至少洛湘不会是敌军。

　　要是洛湘是敌军，辉光境还要求他们去保护她，那还玩个毛，这个辉光境直接投了就好了。

　　“还有一件事，不知道你们有没有发现。”

　　温斯彻边走边说道，“这座城镇没有任何魔力供能厂，可到处都能看到供能的痕迹，比如说这些墙上的奇怪魔导器，就是持续消耗魔力的。”

　　苏恩将目光投向研究所那银白色的墙壁，每前行一段距离，便能看到墙壁上有一个小屏幕，屏幕之上显示着一个百分比数字。

　　其具体用途并不明晰，暂时推测可能与空气清洁度、PM2.5数值等类似。

　　从洛湘的研究来分析，这极有可能显示的是空气中逸散的纷争意志浓度之类的存在。

　　然而，这些屏幕上都存有魔法回路，显然是魔法工学的产物。只不过放置在这所看似充满高科技气息的研究所里，便显得略微高端了些。

　　“你的意思是，这座城镇中，而且很有可能就在这所研究所中，存在着一个大型的魔力供能厂？”

　　“但是这和我们有什么关系？”

　　苏恩给出了自己的猜测，然而转念一想，我们需要去考虑这个城市的供能问题吗，这和我们有个蛋的关系。

　　温斯彻被问住了，目前来说，确实和他们没有任何关系。

　　“多收集一点信息又不是坏事。”

　　拉缇娜肘了一下苏恩，略微谴责了一下他。

　　哼，一点辉光境意识都没有，信息多一点那能是坏事吗?

　　“你别忘了，我们是魔法师。”

　　温斯彻虽然穿着一身白大褂，身份就是研究所的一名研究员，但是很显然，他并没有忘记自己是一名伟大的，稀有的言灵魔法师。

　　“要是真的有这么一座魔力供能厂，能供给全城镇的魔力，对我们来说未免不是一种助力。”

　　三人边闲聊边行走，很快就到了洛湘所在的大研究室。

　　洛湘似乎早就料到三人会来，早就在里面等候多时了。

　　“席恩，现在的你，也是从外面来的？”

　　洛湘的神色平常，面色平静的看着温斯彻。

　　他在这个世界扮演的是席恩，是研究所的一名研究员，此时此刻和两名外乡人混在一起很显然不正常。

　　这座研究所的一切，都在她的掌控之中，她有办法监控这所研究所的每一个角落。

　　但是温斯彻很明显没打算藏，他又恢复了那种优雅的口气：

　　“是啊，我觉醒了一些前世的记忆。”

　　平日里的辉光境要么极为注重角色扮演，要么完全不注重角色扮演。而如今当着辉光境 NPC的面直言自己并非这个副本的人，这种新奇的体验对温斯彻而言着实有点令人畅快。

　　“前世的记忆吗？”洛湘思考了一下，似乎还真信了这种说辞，“算了，你们进来吧。”

　　她不想深究，这对她来说没有意义，反正稀奇古怪的事情见了多了去了。

　　“你们需要找这个？”洛湘套上了白色的手套，从一个玻璃台上拿下了一柄带锈迹的魔法剑，那柄剑通体深红，拉缇娜一看就看得出来，这曾经是一柄好剑。

　　可这很显然与她相性不合，苏恩给她的魔法剑还是非常适合她的。

　　话说回来，在辉光境过了这么多个小时，拉缇娜骤然发现自己还是没有用过自己的这把新魔法剑。

　　要不找个机会给温斯彻砍了？反正他皮厚？

　　拉缇娜摇了摇头，把自己脑袋摇摇清醒，自己怎么会产生这么残暴的想法，走远了，走远了。

　　“正好，我也有些事情，有关这东西的事情，需要你们去帮我做一下。”

　　洛湘把那把魔法剑拿了出来，直接插到了地板上。

　　“兹-----”

　　地板和魔法剑接触的地方散发出一缕深红色的气息，银白色的地板像是遭受了侵蚀一般，逐渐溃烂。

　　“这就是这柄剑的威力，它有很强的侵蚀性。”

　　洛湘又把那把魔法剑拔了出来，

　　“只要戴着这种特殊的魔导具，不直接用皮肤与其接触，一般都不会被伤到。

　　“比如说你们身上穿的魔法袍，具有一定的抗侵蚀性能，可惜你们不能把它做成手套。”

　　苏恩看了眼那柄代表着“终焉”的魔法剑，不愧是任务道具，效果就是猛。

　　拿手上就可以去世，还得是你，绝境难度的辉光境。

　　“你想让我们去做什么？”

　　苏恩开门见山的说道，现在双方没什么好拉扯的，那就不用浪费时间的。

　　自己可是高效的魔法师，虽然我一个魔法都不会。

　　“像这样的东西，这个世界还有三件。”

　　“你们需要做的，就是带着这把剑，去把其他的同类物找到。”

　　洛湘正告知着苏恩等人任务的要求，就在此时，大研究室的屋顶就传来了一阵震颤。

　　“怎么回事？”

　　苏恩有些疑惑，他注意到了洛湘那凝重的表情，应该是有意外发生了。

　　这边刚刚才有任务目标1的新信息，转瞬间又来突发情况了，真特么的邪门。

　　平日里在苏恩眼中憨憨的拉缇娜也将身体下压了重心，按住了腰间佩戴的魔法剑，银色的发丝随着光属性魔力的涌动而飘散，随时一副出招的样子。

　　温斯彻也吟诵咒语，将自己的法杖召唤了出来。

　　“上面，有杀伐的气息。”

　　以防苏恩这个低阶不会魔法的魔法师不清楚发生了什么事，拉缇娜开口说道。

　　杀伐的气息？你一个魔剑使还能感知这玩意？

　　“兹--------”

　　剧烈的腐蚀音从天花板处传来，磅礴到已经显现出来的红色魔力化作丝线从裂口漏了进来。

　　那些丝线逐渐重构，化作了一双深红色的巨手，将天花板硬生生掰了开来。

　　“那是......”

　　洛湘瞳孔微缩，深红色的虚影从天花板的空洞处看了下来，用那一双漆黑空洞的眼瞳看着底下的众人。

　　坏了，深红群体这下真打过来了。

　　“第八日至高，天花板，恢复！”

　　温斯彻的咒语简短而有效，与其说是咒语，他更像是直接在命令“魔法”。

　　这就是言灵之魔法师，他更喜欢称之为，言出法随。

　　刚被深红虚影撕开的天花板猛的开始修复，直接把深红虚影给夹在了上面。

　　“呃---------”

　　深红虚影发出沉沉的低吼声，空洞的眼睛骤然放大，下一刻，更强的力道拍击在天花板上，直接把天花板砸出了一个更大的空洞。

　　这下，底下的四人看清了虚影的全貌，那是一只匍匐在屋顶上的四脚深红虚影，体型约莫有整整十米长，两只大手压迫似的向房间内探去。

　　“第一日神启，太初之光，永耀大地，请为吾辈手中之利刃，赋予光辉之华彩！”

　　拉缇娜手中的魔法剑镀上了一层光芒，这是她常用的附魔魔法，不然就她以前用的那种破烂铁剑，随便打打武器就坏掉了。

　　苏恩看着深红虚影硕大的空洞瞳孔，突然有个想法。

　　为什么不试试呢？

　　“闭眼！”

　　在听到那两个字的一刹那，拉缇娜几乎是条件反射般地闭上了眼睛。而洛湘和温斯彻则稍微愣了一下。

　　此时，苏恩身上的魔力开始涌动，这不禁让温斯彻深感震惊，这个臭纨绔不是不会魔法吗？

　　下一刻，那只深红虚影不知道受了什么影响，变得极其的狂躁，发出阵阵恐怖的吼叫，眼看就要跳下来和他们爆了。

　　【司缘心灵绝罚】

　　【效果：将对方的所有感官感受与情绪予以放大，无论是痛苦、绝望，还是兴奋、愤怒，又或者是气味、视觉、味觉，皆使其感受提升至原有效果的1000%。】

　　已经完全红温的深红虚影根本忍不了，深红群体们本来就是暴躁易怒好斗的集合体，被苏恩这么一放大，已经完全失去了正常的战斗逻辑。

　　它打算直接从上面跳下来，跟下面的四个人火拼了。

　　这很显然不是一个正常生物能想出来的逻辑，因为它一旦跳下来，就得先吃拉缇娜一刀满攻击的大招。

　　但拉缇娜知道，这一切哪有那么简单，毕竟苏恩可是让她闭眼了。

　　这可是最高级别警报！

　　刹那间，一阵强光瞬间淹没了整个房间，深红虚影那诺大的眼瞳完全被光芒所覆盖。

　　在【司缘心灵绝罚】的加持下，深红虚影的视觉被放大了十倍，相当于它一次性吃了十个【光天使澄澈闪耀】！

　　很难想象那一瞬间它经历了什么，不过我们可以看见，这个可怜的深红虚影直接从上面摔了下来，省的它自己跳下来了。

　　温斯彻最终还是闭眼了，当他听到声响重新睁眼之后，看见深红虚影倒在地上一副要去世的样子的时候。

　　就知道，自己的选择是正确的。

　　苏恩眉头一挑，早说嘛，你吃光眩那不就完事了。

　　那事情不就好办了？


----------------------------------------

第21章 你早说你是用魔法的，闹麻了

　　深红虚影“吃痛”的摔落在大研究室的地板上，身上逸散出的魔力丝线狂暴的席卷在整个大研究所。

　　六阶？

　　拉缇娜抬起魔法剑，刹那间，璀璨的光属性魔力在她周身汇集。

　　“第一神启日，随风飘来辉光的低语……”

　　眼前有一道光芒闪过，等到深红虚影感应到身旁突然涌现的魔力源的时候，拉缇娜的光剑已经近在咫尺。

　　深红虚影的空洞眼睛被一道光芒凛冽的贯穿，拉缇娜的近距离刺击所造成的眩目效果比苏恩的光天使澄澈闪耀更加恐怖，毕竟这一下都直接扎眼睛里了。

　　在【司缘心灵绝罚】的加持下，本应该没什么痛处的深红虚影同时承受了愤怒，剧痛，眩目等不同效果，随即对着拉缇娜的方向迅速的张开了大嘴。

　　拉缇娜身形骤闪，纵身一跃而起，于半空中划出一道皎洁如银的优美弧线。那散着微光的银白色长发肆意飘散开来，在空中画出了圆形，仿若一轮璀璨的太阳跃然眼前。

　　她的眼中散发着碧蓝色的光芒，这是魔力溢出的标志，这就是学院三年级年级第四名的完整战斗形态。

　　魔法袍在她的高速行驶下泛起皱纹，转瞬间，一道冲天的光束就在深红虚影的背部产生，促使深红虚影产生了“痛苦”的低吼。

　　深红虚影咬空之后，再次朝自己的背部攻击而去。

　　它的脖颈处化作无数的魔力丝线，然后“伸”向了背部，想要去咬到背上的那抹银色身影。

　　“遵谨第八神启日，听命，低头。”

　　温斯彻魔杖一挥，言灵魔法的施法迅速体现的淋漓尽致，深红虚影被迫低下了头，无法去咬拉缇娜。

　　深红虚影被两人如此戏耍，变得更为恼怒了，磅礴的深红色魔力丝线直接向自己的背部射去，那是最原始的魔力用法。

　　直接用魔力砸人！而不使用任何魔法！

　　恼怒状态下的深红虚影做的决策错的不能再错，更何况它还被苏恩给狠狠的闪了一次，这导致它看起来根本不像个六阶，纯粹魔力的行驶速度自然是追不上拉缇娜。

　　拉缇娜转瞬间就出现在了深红虚影的后面，而那些属于深红虚影的魔力则爆破式的炸到了它自己。

　　“好肉……”

　　拉缇娜看着吃了她好几剑依旧生龙活虎的虚影微微蹙起了眉头，即使对方已经被苏恩干扰了判断，但自身的魔力总量和坦度还是一个标准的六阶。

　　他们一个五阶，一个四阶的输出看起来还是不太够的。

　　深红虚影的肉体并不是血肉，而是由魔力和另一种性质的东西混合而成的躯体，这导致它的体内几乎每一层都有一定的魔力护盾。

　　即使拉缇娜是强大的魔剑使，屡次破了深红虚影的防，但这伤害对于深红虚影的血条来说还是不够看。

　　按照正常来说，以深红虚影的智力会选择先去攻击苏恩，温斯彻这种近身能力较弱的魔法师。

　　但是，深红虚影红温了，人在气急败坏的时候是不会思考的，在【司缘心灵绝罚】的坚持下，它的愤怒也被扩大到了1000%。

　　不敲死拉缇娜这只发光的小虫子，深红虚影绝不会去攻击其他人。

　　深红虚影虽然看不见东西，一直靠对魔力的感知和声音攻击拉缇娜，但深红虚影毕竟是六阶，即便它的身躯迟钝，所表现出来的速度和威力依旧很快。

　　她的魔法袍甚至被轻轻的擦到，留下了一道骇人的碎纹，如果她躲避的不及时一些，现在估计就直接倒地不起了。

　　“第一神启日，永恒的辉光啊，您是至纯至粹的源泉，以神圣之芒照耀大地，赐予世间无限之日华！”

　　【光耀的日华】，拉缇娜的五阶魔法，虽然她此刻只有四阶，但得益于她身为光天使的特殊性，所以她能使出这个魔法。

　　一连串的魔法阵在拉缇娜的魔法剑上构筑而成，拉缇娜跃至空中，剑与身形成了一道圆日。

　　下一刻，深红虚影看见了光。

　　深红虚影开始自我解离，化作深红色的魔力丝线试图溃逃，它似乎意识到了，要是硬吃这一下，多半要去世。

　　“第八神启日，以至高之位格镇压。”

　　“不许逃。”

　　温斯彻下达命令，那些深红色的魔力丝线像是被强行掰扯回来一样，又汇聚成了深红虚影的样子。

　　“轰-----”

　　如同惊雷贯彻幽谷，巨响在研究室之中响起，巨大的深红虚影逐渐被光华吞没，一点一点的消失在了那轮日华之中。

　　“呼------”

　　做完这一切的拉缇娜气喘吁吁的落到地上，她消耗了体内大量的魔力，也该适当的休息一下了。

　　“斯----”

　　一只深红的巨手从微光中探出，拉缇娜瞳孔微微紧缩，这深红虚影居然还没死！

　　苏恩微微皱眉，那深红虚影从光芒中冲出，对他张开了那张由深红色线条构成的抽象大嘴。

　　那浑身散发着的怒气，就连苏恩也可以明显的感受到，就好像它已经发现了让它如此凄惨的罪魁祸首大初生其实是苏恩一样。

　　一个复合魔法阵从深红虚影的嘴中出现，凝化的魔力凭空勾勒出了如同地狱绘图一般的魔法回路。

　　“终焉的战争死冲。”

　　洛湘在心中默默想到，那是破坏力极强的破坏魔法，被击中的人会深刻体会到归于终点的孤寂与终结一切的威力。

　　那是基本只有深红群体才能使用的魔法，正常人根本无法忍受释放这魔法所需要的怒意和战争意志。

　　一旦有普通人勾勒出这个魔法阵，他们大概率在构成魔法回路的一瞬间，自己就会被这股终焉的死意给反噬成尘埃。

　　不好！

　　“第一神启日，随风飘来辉光的低语，带我去向永恒的...”

　　不行，咒语还是太慢了！

　　拉缇娜化作闪光的一瞬间，深红虚影口中的魔法阵已经完成了，冲天的死意化作战火凝聚成了一条线，在下一刻，魔力线迅速膨胀，朝着苏恩冲击过来。

　　“驳回！”

　　言灵的魔法师温斯彻下达命令，属于他的魔力霸道的挡在魔力死线前方，试图将魔力死线呵退。

　　如果是普通的魔法此刻就会被他的“驳回”击溃消失，或者朝另一个方向转向，但现在他面对的是终焉的死意。

　　仅仅是触碰，温斯彻的魔力就被吞噬殆尽，完全湮灭。

　　苏恩见状，大惊失色。

　　不是哥们，原来你会用魔法啊？

　　在众人的目光下，他们看见苏恩轻描淡写的举起了他的魔杖，直直的指向了魔力死线。

　　完了，遮沙避风了，如果赶紧避开，说不定还有抢救的可能。

　　你一个不会魔法的二阶魔法师，举你的魔杖有什么用？

　　这还是拉缇娜第一次见苏恩拿魔杖，以往他施法都是直接空手搓魔法，零帧起手，主打一个猝不及防。

　　即使是这样，他的【光天使澄澈闪耀】用的也比她好上不少，在拉缇娜那里，她基本没用过这个能力。

　　刹那间，不可思议的奇迹出现在众人眼前，那股魔力死线在接近苏恩魔杖前方的一瞬间就停滞，原地旋转化作了一团线球。

　　下一刻，魔力死线原封不动的沿着原路线射了回去，直接膨胀到了深红虚影身上，转瞬间将它吞没！

　　看着轰然倒下的深红虚影，苏恩忍不住叹了口气。

　　你要是直接撞死我说不定还没办法，但你要对我用魔法我可就不客气了嗷。

　　你早说你会魔法不就行了？我他妈弹死你。


----------------------------------------

第22章 纷争神使

　　“？”

　　温斯彻怔住了，他心里清楚，方才那一击，自己无论如何也无法正面抵挡。

　　身为一名充满智慧的魔法师，设身处地的思索了一番，若换作是他，能做的有两件事：

　　一是为自己施加一个巨大的魔力护盾；二是干脆直接运用可以位移的魔法迅速闪避开来。

　　苏恩……这个二阶魔法师是怎么做到的？

　　那个是什么法术？？

　　苏恩可不知道温斯彻在想什么，如果他知道，他一定会非常自傲的说：

　　“爷三阶了。”

　　拉缇娜对苏恩的反制魔法有了一个新的认知，这玩意实在是太超模了。

　　“终焉的战争死冲”，这一魔法绝对超过苏恩好几个位阶，但苏恩照样原封不动的给你还回去，甚至于自己都没有多少消耗。

　　魔法就是创造奇迹的奇迹，这话在苏恩身上体现的淋漓尽致。

　　这个男人，已经绝对不是之前的纨绔恶少了，他就是奇迹本身。

　　而这一切，一定是神启日们的阴谋！

　　虽然对那十二位神灵没有任何敌意，但是拉缇娜依旧这么想了。

　　因为五位神灵看苏恩打游戏实在是太离谱了。

　　总不能是尤利乌斯家的阴谋吧，只能先把这口锅丢神启日们身上了。

　　所以苏恩到底受了哪一位神灵的神启？总不能是五位都干了吧？

　　毕竟她从未听到过苏恩念诵咒语，像拉缇娜和温斯彻这类神启者，通常会在咒语前加上给予自己神启的神灵之名，如此一来，便能有效增强自己魔法的威能。

　　那深红虚影在承受了自己的一发大招之后，竟然仍未放弃，继续蠕动着它那由线条构成的大手，正当众人准备吐槽这怪物血量为何如此之厚时，深红虚影终于停下了动作。

　　它不是死了，它是累趴了，所以它的血条还是真的厚。

　　拉缇娜准备补上致命一击，就今日的情况来看，这把魔法剑的魔导性能与锋锐程度，比起以前所用的破铁剑不知要强上多少倍，她再也无法想象曾经那个贫穷的自己。

　　贫穷的自己，太弱小了，没有力量！

　　【拉缇娜的好用魔法剑】，她已然决定，今后就如此称呼它。反正她也从未从苏恩那里了解过这把魔法剑原本的名字是什么。

　　“我来。”

　　一直未曾动手的洛湘制止了拉缇娜，随后再次用那洁白的手套抓起了那把布满锈迹的魔法剑。

　　拉缇娜对这种疑似抢人头的行为极为不满，在辉光境中，多击杀这种实力明显远超自身的怪物是会增加评分的，如此一来，在结束之时便能获得更为丰厚的奖励。

　　但是没办法，洛湘如此做一定有洛湘的深意。

　　更重要的是，她被苏恩抓住了，无法把属于自己的击杀数给抢回来。

　　洛湘身形一闪，刹那间便来到了深红虚影身旁，苏恩敏锐地感知到了魔力波动，心中思忖着，这或许是一种神奇的瞬发魔法？

　　不过也有可能是魔导器的能力，但苏恩更倾向于前者，毕竟他从洛湘身上抽取到的能力正是与移动相关的。

　　代表着“终焉”的锈迹魔法剑被洛湘抓住，直接捅到了深红虚影的瞳孔中。

　　深红虚影抖动了一下，然后发出一声低吼，随后全身的魔力丝线就向那把锈迹魔法剑涌去，最终被那把锈迹魔法剑吞吃的一干二净。

　　“这把剑原来属于那位纷争神使，也就是遵奉‘终焉’之命，终结了一个时代，并将战争带来这个世界的那个人。”

　　洛湘将那把锈迹斑斑的魔法剑拿起，仔细地端详了一番。

　　剑身上刻着的深红魔法回路，似乎由于刚刚吸食了深红虚影，此刻显得格外猩红发亮，散发着一种神秘而诡异的光芒。

　　“纷争神使把四个带有“终焉”象征的物件带入了这个时代。作为纷争神使的神器，它们中的每一个对于带有“纷争”要素的任何事物都有着强烈的吸引和吞噬力。

　　“就如同刚刚那样，只要我将这把剑插入到深红虚影身上，不用太久，深红群体们就会被这把剑吸干。

　　“这仅仅是一柄剑而已，倘若你们能够找到其他带有“终焉”象征的物件，说不定甚至会拥有能够对天上那个深红叠影造成威胁的能力。”

　　纷争神使？

　　竟然终结了一个时代，那岂不是极为吓人？而且还是把这个世界变成如今这般模样的罪魁祸首。

　　“那我们该怎么寻找其他的终焉象征？”

　　苏恩开口问道，这很显然对他们的任务目标非常重要。

　　洛湘指了指自己手中的魔法剑：“你拿起这把剑的时候，你就能知道其他的终焉象征在什么地方了。”

　　苏恩先是看向了温斯彻。

　　温斯彻耸了耸肩，挥舞了一下自己手中的小巧魔杖，表示自己不会用剑。

　　然后苏恩看向了拉缇娜。

　　拉缇娜注意到苏恩的眼神，抱紧了自己的【拉缇娜的好用魔法剑】，她并不打算用那把来历非常恶毒的坏剑。

　　苏恩看向了自己的手。

　　“？”

　　所以这把魔法剑还得我来用？

　　没过多久，根本不会使魔法剑的苏恩就戴上了一双白手套，接过了那把染了锈迹的魔法剑。

　　拉缇娜给予了他一个鼓励的眼神。

　　那眼神好像就是在说：

　　“你要是不会用，你稍微求求我，我教你呀～”

　　算了，反正自己连魔杖都不怎么用，还是练练剑吧。

　　对于苏恩这种全身上下就只有一个“反制魔法”比较好使的人来说，对魔杖的需求着实不大。

　　倘若苏恩真的能够把魔法剑练得有所成就，再顺手从拉缇娜那里学上一手剑术，想必应该能够更快地变强。

　　如此一来，就不会轻易被其他的仇家砍死了！

　　况且，苏恩想象着，自己将反制魔法汇聚到自己的魔法剑上进行施展，剑风舞动之间，顺手就将对方的魔法给砍了回去……

　　好像是有那么一点酷的。

　　“洛湘，你刚刚提到这玩意是纷争神使的东西。”

　　苏恩缓缓开口，

　　“如果纷争神使依旧活着，那你怎么确定，我带着这东西出去，不会被纷争神使逮到，然后被他给杀死？”

　　苏恩不清楚纷争神使的实力，但听描述能够终结一个时代，同时还是第四神启日的直接手下，预测实力不会跟白塔魔法学院的院长白塔卿差太多。

　　也就是说，保底九阶魔法师的实力，这要是被逮住了，拿头活下去。

　　洛湘的嘴角轻扬，她的目光看着苏恩，炯炯有神，笑了笑：

　　“纷争神使当然活着，但这一点你们不用担心，只有在这一刻，也许只有到了这一刻我才无比确定。”

　　“纷争神使，绝对不可能在最近几天去阻拦你们的任何行为！”


----------------------------------------

第23章 晚安

　　纷争神使的具体状况，洛湘也并没有讲清楚。

　　她随便打发了几句，就让三人回去休息，择日启程。

　　【年代滞留时间剩余：66小时】

　　辉光境到现在也已经过了六个小时，再加上在现实中度过的几个小时，拉缇娜和苏恩的精神状态其实不是太好。

　　纵然是四阶的光天使，拉缇娜也显得有些困倦，走回房间的时候她甚至全程依着苏恩，一点力气都不愿意使。

　　苏恩肯定不惯着她，累了就累了，怎么能一直倚着他走路呢？

　　所以苏恩直接给拉缇娜抱起来了，完全省去了拉缇娜走路的功夫，他简直是个天才！

　　拉缇娜本来还象征性的反抗了两下，但是被苏恩抱着有一种莫名其妙的安心感，所以她也就不挣扎了。

　　主要是不用走路真的很爽，被苏恩养着迟早有一天会变成懒惰的光天使。

　　这只光天使抱起来软软糯糯的，体重意外的轻盈，感觉上比一般的少女还要轻的多。双腿的肌肤光滑细腻，触手温润，还具有微微的弹性。

　　所以抱起来并没有消耗苏恩多大力气。

　　要说重的话，感觉苏恩给她的那把魔法剑都比她更重一点。

　　这可能也属于光天使的特殊性？苏恩不清楚，以后还有的是时间探察拉缇娜的虚实呢。

　　这次奖励她一趟免费的“不动脚”旅途是她应得的，谁都看的出来刚刚打架的时候拉缇娜是最累的。

　　至于温斯彻，他有自己的卧室，毕竟他在这个世界扮演的角色是“席恩”，所以没有跟苏恩和拉缇娜走一块，不过他们约好了，一旦精神状态恢复，就立刻汇合进行下一阶段的任务。

　　温斯彻不和两人走一块还有一个原因，他并不想看到苏恩和拉缇娜两个脏东西搁那腻歪，这搞得他像一个电灯泡一样。

　　“那我就先睡了哦？”

　　拉缇娜被苏恩放到了床上，微微睁开双眼，对着苏恩说道。

　　苏恩眉头一挑：

　　“以你的性子，你不先去洗个澡？”

　　“…………”

　　拉缇娜一个弓背起身，直接从床上坐了起来，重重地打了个哈欠。

　　苏恩见状，像是被传染了一样，也打了个哈欠。

　　“那我先去洗澡了，你可不能偷偷先睡了，等我一下哦……苏恩……”

　　拉缇娜准备好一些用品，就离开了房间。

　　至于拉缇娜为什么让苏恩等她，并不是有什么喜闻乐见的奖励节目。

　　而是因为潜在的危险。

　　虽然洛湘让他们休息前说过，这只深红群体的出现只是一次意外。

　　正常来说不会有深红群体能攻击的到研究室，因为城镇里面是不存在深红群体的。

　　这次只是例外，至少短时间内是不可能再出现了。

　　苏恩和拉缇娜表示信你个鬼，你不清楚我们还不清楚吗，「绝境」难度的辉光境随时都可能有意外。

　　连天花板上掉六阶深红虚影的事都有了，还有什么奇怪的？

　　所以两人决定分时间段睡，一个人睡着的时候另外一个人放风，过一段时间再换回来。

　　也就是守夜，不过戡乱历似乎也没有太阳一说就是了。

　　至于温斯彻？我们相信他有自己的方法！

　　在等拉缇娜洗完澡的时间里，苏恩就靠在自己的床上静静的思考，第四神启日的终局到底是什么意思。

　　“卡吱”

　　拉缇娜沐浴完毕，浑身散发着清新的气息，她拖着有些困倦的步伐，缓缓走向房间。

　　湿漉漉的头发随意地散落在肩头，几缕发丝贴在她白皙的脸颊上，更增添了几分娇憨。

　　休息室的门被轻轻推开，她走进房间，眼神中还带着些许迷糊。

　　拉缇娜轻轻地走到床边，一下子扑倒在床上，发出一声小小的哼声。

　　她的脸蛋红扑扑的，像是熟透的苹果。眼睛半睁半闭，长长的睫毛微微颤动。拉缇娜努力想要保持清醒，但困意如潮水般袭来，让她无法抵挡。

　　“苏恩……我好困……”拉缇娜的声音软糯糯的，带着一丝撒娇的意味。

　　“没事，睡吧，我在。”

　　苏恩轻轻的回复道。

　　拉缇娜听了苏恩的话，安心地闭上了眼睛。

　　苏恩坐在自己的床上，侧过头看着拉缇娜的睡颜。她的皮肤白皙如雪，脸颊微微泛红，嘴唇微微上扬，仿佛在做着一个美好的梦。她的呼吸均匀而平稳，让人感到无比的安心。

　　拉缇娜此时已经完全解放了天使的本色，一个微微发光的光环顶在头顶上方，也不知道在这种状况下她是怎么睡着的。

　　纤薄的银衣宛如一层轻柔的纱，服帖地覆在拉缇娜那细嫩的肌肤之上，将她的身材曲线勾勒得曼妙动人。

　　苏恩走下床，悄然无声地来到拉缇娜身旁。那六片羽翼收拢在一起，上面还挂着淡淡的水露，显然，她在沐浴之时顺便也将羽翼清洗了一番。

　　“洗了也不知道擦一下。”

　　苏恩拿起毛巾，抚住拉缇娜的羽翼，轻轻的擦了起来。

　　“唔姆……”

　　拉缇娜轻哼了一声，浑身抖动了一下，然后在床上转了个向。

　　“#”

　　拉缇娜的翅膀似乎是她比较敏感的部位，轻轻擦一下就会有反应，跟上次一样。

　　费了好一番功夫，苏恩才在不把拉缇娜弄醒的情况下帮拉缇娜大致擦干羽翼。

　　然后是拉缇娜湿漉漉的银发，在光环的照耀下，苏恩尽力不让自己的视线沿着那诱人锁骨继续往下看去。

　　他再次拿起毛巾，轻轻的抚在拉缇娜的头上，微弱的擦了起来。

　　“嗯～”

　　拉缇娜再度发出一声轻微的颤栗，显然苏恩的力度恰到好处，竟起到了类似按摩的功效。

　　轻轻撩起拉缇娜的头发，然后再细致的将发丝给擦干，大约十几分钟后，算是简单地为拉缇娜处理完毕。

　　完成这一切后，拉缇娜的娇躯微微蜷缩，半边羽翼悄然展开，不动声色地将自己的身体盖住了一半。

　　好家伙，还会自己“盖被子”。

　　不过，苏恩还是将真正的被子轻轻盖在了拉缇娜身上。虽然不清楚光天使的体质究竟怎样，但要是感冒了可就不好了。

　　晚安，拉缇娜。


----------------------------------------

第24章 趁空气不注意

　　【年代剩余滞留时间：58小时】

　　“就应该给你狠狠的补补魔，恢复个魔力让你睡这么久。”

　　拉缇娜捂着自己的脑袋，她刚刚才被苏恩敲了一下。

　　总感觉苏恩说的补魔怪怪的，他还有帮别人补充魔力的办法吗？

　　“好疼……”

　　本来是一人睡四个小时，两人共八个小时的。

　　然而这只光天使却被床铺牢牢封印，怎么叫都叫不醒。

　　结果就是温斯彻自己睡够了八个小时后过来寻找他们，刚睡了两个小时的苏恩就被迫被拉缇娜给活活扇醒了。

　　“……”

　　温斯彻不想去评价这两个人，这里面一个是从不打辉光境的魔法废物，一个是只会去单通辉光境的魔法添柴，没想到这两个人混到一块儿居然是这么一个化学反应。

　　【任务目标1：至少收集两种“终焉”象征（完成1/2）】

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：5%）】

　　【任务目标3：击杀深红叠影（未完成）】

　　【最终目标：终结戡乱（未完成）】

　　目前过了十四个小时，至少把任务主线给明确了，进度还算不错。

　　温斯彻看向苏恩，缓缓开口：

　　“所以，你能感知到其他的‘终焉’象征在哪里吗？”

　　苏恩皱了皱眉头，穿着白手套，拿着那柄锈迹魔法剑挥舞了两下。

　　随后转向了一个方向。

　　“似乎......在城外？”

　　城外已然是深红色的世界，随时随地都可能有一个六七阶的魔法砸落在你的脑袋上。而且，那里还有魔法师们从未见过的小型火球术连发装置。

　　那可不是什么舒服的地方。

　　更何况，战场的上空，还悬浮着由无数虚影交叠而成的深红叠影，经过此前的一战，苏恩有种感觉那个叠影保底有至少八阶的实力。

　　然而细想之下似乎也确有道理。洛湘让他们去寻找的东西，又怎么会在城镇之内呢？毕竟她自己就是镇长啊。

　　这才符合【绝境】难度的压力。

　　但是如果真的有八阶的BOSS要打，对于他们这三个平均等级才四阶的阵容来说是不是太过分了。

　　别说深红叠影了，随便来一个深红虚影就让他们费尽心力，还好城镇目前来说还是安全区，没有出现一堆深红虚影对他们进行追杀的情况。

　　三人很快出了研究所，但是刚到了研究所门口，拉缇娜和苏恩才发现离开研究所似乎都不是一种简单的事情。

　　“所以为什么研究所是浮空的？？”

　　苏恩看向脚下离自己约莫几十米高的城镇，这才意识到，自己这么多时间都在几十米的高空上度过。

　　研究所建立在一座浮空岛屿上，而这座浮空岛屿用一种不明的技术飞在空中。

　　“你们来的时候没发现吗？”

　　温斯彻看着懵逼的苏恩，带着这种玩意儿攻略辉光境，自己真的还有生的希望吗？

　　事实上拉缇娜和苏恩两个人都不知道，因为……

　　因为来的时候确实是在地面上的，这座浮空岛屿每天只会在地上待上一两个小时，其余时间都在天空上呆着。

　　“那那只深红群体是怎么上来的？”

　　大研究室处于研究所的顶层位置，想要到达那个地方，肯定得先飞到岛上，然后再飞到研究所的顶端。

　　“你应该庆幸当时浮空岛是在空中的。”

　　温斯彻说的话实际上在理，因为假如研究所是在地面上的，而他们还能看到深红群体，那只能说明一件事------

　　整座城镇都被打穿了。

　　在这个没有任何国家概念的世界，他们将被迫加入无尽的战争之中。

　　“那我们怎么下去呢？”

　　表面上是二阶菜鸡，实际上是三阶菜鸡的苏恩，提出了最真诚的疑问。

　　温斯彻摆出了一副“优雅”的神情，然后傲然的摇了摇头，直接将脚步往前一迈。

　　直接摔了下去。

　　“？”

　　所以你的办法就是直接跳吗？

　　“你也可以跳，等你快摔死了，我给你上一个治疗术。”

　　拉缇娜非常和善的给出了有用的建议，于是她又吃了一个板栗。

　　苏恩盘算了一下自己目前会的能力，然后悲哀的发现，自己目前没有任何方式能让他安全降落。

　　除非反制魔法可以认定地面对他造成了不人道的伤害，然后他直接一个反制魔法给这个世界给弹死。

　　于是他把视线投向了拉缇娜。

　　“？”

　　拉缇娜被这一眼看的发毛，急忙开口：

　　“温斯彻还在下面，我不可能把翅膀变出来带你飞下去的！”

　　温斯彻也是学院学生，要是被他看见了，那大事就不妙了！

　　掌握魔法力量的人类很快就将世界肃清了一遍，无论是精灵还是兽人，只要是异族，都被他们一路逼迫到了老家。

　　这才是她这一只光天使的生存处境，即使人类依赖并崇拜十二位神启日，但魔法师们从未对十二位神灵有真正意义上的信仰。

　　他们只是敬佩，敬佩那魔法伟力的极致。

　　就连在白塔脉系中被公认为最强者，几乎堪称第二神启日再世圣徒的白塔卿，其所为也并非建立一个教会让众人去信仰白塔。

　　而是建立一所名为“白塔”的魔法学院，带着大家一起学好用又好玩的魔法。

　　魔法师生来就是奇迹，怎甘屈服于神灵的秘密之下？

　　顶多就是那些神启日们的教会可能真正存在一些神职者，底层的一些完全无魔力者会去信仰神灵，可萨腾帝国也并不盛行第一神启日的崇拜。

　　所以她这一只光天使一旦暴露，几乎是百分之一百会被逮住抓起来做各种事情。

　　有可能会被视作高级的魔法素材，也有可能被当作神启的高级引子，或者干脆被那些贵族当成宠物来饲养，整天只需要嘤嘤嘤的取悦那些贵族就行。

　　等等……

　　事实上，自己好像已经成为苏恩的宠物了？

　　“那你打算怎么下去呢？”

　　苏恩直接问拉缇娜，打断了拉缇娜古怪的思绪。

　　“直接跳下去啊，我会二段跳。”

　　拉缇娜非常诚实，她身为魔剑使、光天使以及高材生，会的技能可不少呢。

　　“？”

　　苏恩原本已经想出了解决办法，可听到拉缇娜说自己会二段跳时，顿时好奇心在胸口滋生。

　　“那是怎么做到的呢？”

　　不会有一种魔法是叫二段跳魔法吧？

　　拉缇娜拿着自己的【拉缇娜的好用魔法剑】在空中比划了比划：

　　“先这样，然后再这样……

　　“然后趁着空气不注意，轻轻的跳一下就行了！”

　　她的话语中句句不提魔法，但是处处是魔法。

　　苏恩大骇，这是好小众的文字啊！


----------------------------------------

第25章 邪门之苏恩

　　“你别这样，你再这样我要向三体人告知你的坐标了。”

　　“三体人是什么？”拉缇娜没听懂苏恩的回复，她也没听说过萨腾帝国有这个人种啊？

　　不过她还是继续说其他的方案：

　　“我还能在快落地的时候，对地面使用破坏性的光魔法，利用反冲力让自己滞空，要不干脆直接凝聚一个魔力护盾，凭着硬度直接砸下去，或者……”

　　“停停停，别说了。”

　　苏恩直接打断了拉缇娜的言语，这位年级第四的优等生会的技能还挺多的，合着只有自己没什么活给大家整。

　　“那你有想法了吗？”

　　拉缇娜的嘴角勾着不可察的微笑，她自己有一个可以让苏恩安全落地的方法。

　　但是会让苏恩特别狼狈，她就是要等苏恩求他。

　　“我看你是真欠补魔了。”

　　苏恩零帧起手，轻车熟路的把拉缇娜抱了起来。

　　正当拉缇娜打算说出那句经典的“你做什么！”的时候，苏恩直接抱着她跳了下去。

　　“？？？”

　　下坠的狂风将拉缇娜的银发吹起，她小小的脑袋透露出大大的震撼。

　　拉缇娜想破脑袋都想不清楚，在她眼中只有二阶的脆皮魔法师苏恩是怎么敢直接跳下来的。

　　“苏恩...别这样！”

　　几十米的高空对于下落来说也就不到五秒的事情。

　　若继续这样下去，任凭苏恩抱着她，即便拉缇娜展开一个足以容纳两人的厚实魔力护盾，由于没有足够的坠落姿势调整，她也必定会摔疼。！

　　就在此时，苏恩突然把她的束缚放了开来，此时距离只有二十米不到了！

　　“来，我看看你怎么趁空气不注意，二段跳一下。”

　　？？？所以你就为了近距离看我给你表演二段跳？

　　拉缇娜在瞬息间纳入一口气，脚步轻盈的往下一点。

　　“？”

　　苏恩满脸疑惑，眼睛一眨不眨地盯着拉缇娜。

　　紧接着，他眼睁睁地看着拉缇娜竟然凭空在空中跳了一步。在这个过程中，苏恩全神贯注地感受着周围的魔力波动，却没有察觉到任何一丝异样。

　　也就是说，拉缇娜完全是凭借自己魔剑使的体术在空中进行了一次移动。

　　也难怪那只六阶的深红群体怎么摸也摸不到高速移动的拉缇娜，这人可以在空中滞留的同时高速移动和高速转向，你换谁来了都打不到她。

　　也就是以前穷，用不起高品质的魔法剑，不然高低给全年级砍一遍，拿个年级第二。

　　至于白塔魔法学院的三年级生中的第一名……那也是个狠角色，如果拉缇娜不解放光天使形态，多半还是打不过的。

　　拉缇娜在空中轻轻跃起，现在她肯定是不会被摔疼了，随即扭头看向苏恩想怎么解决不被摔死的问题。

　　然后她看见了令她终生难忘的一幕。

　　苏恩以一种平移的方式在她面前向上移动了一段距离，然后保持和她一样的速度安稳落在了地面。

　　【相位行者相对移动】

　　【效果：选中一个目标，使其成为你的相对运动对象，接下来在‘相对移动’的持续时间内，对方和你的距离变为恒定，相对位置保持不变。如若对方进行高速移动，你也会相对的高速移动。】

　　这是从洛湘身上抽到的能力，他在把拉缇娜松开的时候就锁定了拉缇娜作为参照对象。

　　只要拉缇娜在空中“二段跳”一下，他的空间位置自然也会向上移一点，这就是相对位置不变。

　　温斯彻在底下城镇中将这一幕尽收眼底，他下来的方式非常简单，只需要用他擅长的言灵魔法喊一嗓子就行了。

　　而苏恩这玩意下来的方式就非常诡异了，莫名其妙的能力，莫名其妙的移动方式。

　　温斯彻连苏恩缔结魔法式，构造魔法阵，吟诵咒语，这三个中的任何一个释放魔法的要求都没见到。

　　但苏恩就是用出来了，温斯彻就没见到过这抽象人用什么招数念过咒语。

　　苏恩甚至连魔杖一般都懒得拿！

　　这真的是苏恩吗，那个从前不学无术的废物？温斯彻此刻也难以保持自己的淡然面孔，这位四年级的第一名开始有了自己的猜测。

　　现在的苏恩，会不会是什么复苏的魔鬼？真实的苏恩早就被这只远古魔鬼杀死。就连拉缇娜也被他给胁迫？

　　白塔卿让他叫苏恩进来是让他找机会把这只魔鬼扼杀？

　　还是说，苏恩接受了一个神启日的全部神启，得到了魔法的至高奥义，达到了如此诡异的境界？

　　他的存在简直违背了完美的魔法的常理！

　　不行，越想越乱……

　　“斯图亚特啊，你怎么脑袋尖尖的，在思考什么？”

　　一阵不合时宜的声音在耳边响起，温斯彻微微皱起眉头，他那思考的对象----苏恩，此时就在他面前好奇的看着他。

　　脑袋尖尖的，那是什么意思？

　　“没思考什么。”

　　温斯彻摇了摇头，先不管苏恩到底是个什么玩意儿，他们得先去把任务目标给做了。

　　“没思考什么你还发呆？出发！”

　　苏恩立刻换了一副姿态，大义凛然的说道，然后牵起另一个同样有些懵逼的拉缇娜扭头就走。

　　身为团队阶级最高的你，居然在摸鱼，实在是太不像话了！

　　温斯彻总感觉苏恩的话里带着这种意思，想到这里，他居然又恢复了优雅的微笑。

　　太好了，他还是那个欠揍的苏恩，自己找个机会一定要给他他妈的狠狠的揍一顿。

　　有了苏恩这么一出，温斯彻本来有些紧张的情绪又放松了下来，他望向了远处的天空，好似有一个光怪陆离的叠影正在那里操丝弄线。

　　“没有太阳啊。”

　　戡乱历226年这个时间段，天空全然是一片深红色，只会给予大地微弱光芒，没有昼夜的交替，气氛对于他们这种魔法师来说显得相当压抑。

　　可能也只有第四神启日的魔法师或者魔剑使在这种环境下才能如鱼得水了。

　　等温斯彻回过神来的时候，眼前的两人已经不见了。

　　趁他不注意，苏恩和拉缇娜已经光速来到城门了。


----------------------------------------

第26章 温斯彻和苏恩的互相“谋害”

　　不得不说，洛湘的【相位行者相对移动】是一个非常好用的能力。

　　低蓝耗，即时触发，只需要在使用和关闭的时候支付魔力，持续时间内并不用消耗魔力。

　　神启者能力比起传统魔法最优秀的一点就是不需要吟唱也可以释放。

　　当然，如果添加咒语，效果能更加显著，可这对苏恩来说就有点难了。

　　他是低材生，勾八的都没念过几句咒语，所以只能发挥这种能力零帧起手的优势。

　　苏恩唯一会的魔法是“反制魔法”，然而自己的反制魔法似乎也是零帧起手来着，好像也不是那么符合常规？

　　而且【相位行者相对移动】这个能力，也并不需要任何的增幅，它就是一个非常实用的移动能力，你再增幅也不能让它变强。

　　就比如现在，即使拉缇娜在城镇中高速移动，苏恩也能稳稳的跟在拉缇娜旁边，让她怎么都甩不开她。

　　“你这是什么飞行的魔法吗？”

　　拉缇娜的魔法袍在高速移动下被风微微吹起，她有点好奇苏恩的妙妙能力。

　　“这是一种低蓝耗，速发的移动能力，你可以理解我可以让自己跟着某个物体一块儿移动。”

　　苏恩并没有打算隐瞒，两种原因，一是因为拉缇娜是绝对的自己人，这种事情还对她隐瞒属于是脑子被降智了。

　　二是因为拉缇娜可是纯天才，即使平时在他面前看起来有点憨憨的，但是在分析能力这一块儿她是绝对的行家。

　　即使苏恩不说，拉缇娜也能猜出来。

　　拉缇娜听后有一种“不出所料”的情绪，然而她依旧有一个疑惑。

　　为什么她完全感受不到苏恩构筑魔法式？

　　神启者能力并不是像玩游戏一样，点一下技能就会触发的瞬发能力。

　　实际上受到神启日的神启之后，你得到的能力是以一种启迪的知识的形式进入你的身体里的。

　　那是一串精致简单完美的魔力公式，但不代表不需要构筑。

　　除非……有人领悟了魔法的至高，构筑魔法式的速度已经超越了她这只光天使的理解能力。

　　没过多久，苏恩和拉缇娜就来到了城门。

　　而在他们之后，温斯彻轻飘飘的在近地半米的位置飞了过来。

　　他用言灵魔法命令了风元素将他吹过来。

　　“话说你们当时是怎么从城外进来的？”

　　温斯彻的出生点就在研究所，他知道城镇有一扇铁打不动的大门，照理来说仅凭拉缇娜和苏恩是不可能打得开的。

　　这扇门只有在研究所的洛湘才有权限打开，剩下的打开方法就是只有用八阶的魔法强行给它炸开。

　　“直接打开。”

　　苏恩对准那扇巨大的黑色城门，手臂上再次浮现出粉红色的纹路，磅礴的魔力倾泻而出。

　　【造访者万能钥匙】看起来是一个小技能，但消耗的魔力意外的庞大。

　　苏恩在施完法术之后立刻向后退去，正当温斯彻还在疑惑苏恩的行为的时候，他突然看到拉缇娜也在向后退去。

　　什么意思？我也该退吗？

　　“砰！”

　　巨大的城门猛的颤动，然后朝着温斯彻的方向展开，一巴掌给温斯彻扇飞了。

　　进城的时候是往外开，那出城了这扇门当然是往内开，那还用说吗！

　　“******”

　　纵然是平时颇有教养的温斯彻此时也不禁爆粗口，果然苏恩这种脏东西，就不该活在这个世界上！

　　“忘记跟你说了哈，不好意思哈。”

　　苏恩露出一副非常抱歉的表情，走过来和善的把温斯彻扶了起来。

　　拉缇娜也关切的走了过来，认真的点了点头，表示自己真的是忘记和他说了。

　　好好好，这么玩是吧，你们三年级的心都脏。

　　温斯彻又露出了他那副标志性的“优雅”表情：

　　“没事，是我疏忽大意了。”

　　苏恩露出一副很为难的样子：

　　“小温啊，你怎么一直掉链子啊，你这样很拖我们任务进度的好吗？”

　　温斯彻额头上好像出现了一个“#”字，你奶奶的，又来倒反天罡了？

　　拉缇娜见状也不禁捂住了嘴，她看出来了，苏恩是故意在逗温斯彻玩。

　　虽然很想给苏恩来两拳，但是苏恩整这么一出，来自【绝境】难度的压力是一点都没有了。

　　不跟你这玩意儿一般见识，等把最终目标完成，有你老罪受的……

　　对街上的嘈杂声充耳不闻，三人很快离开了城镇，还没走多远，远方的砍杀声再次传来。

　　“苏恩，现在感知下一个‘终焉’象征的位置。”

　　温斯彻指挥道，接下来的数十个小时内，应该都是属于辉光境的高压模式了。

　　他们大概率要直接在动乱之地去找“终焉”象征，这对于三人来说都是非常危险的一件事。

　　“最近的在...那个方向。”

　　苏恩的眉头微皱，他实际上明显感知到了两个“终焉”象征，而那两个“终焉”象征居然古怪的离的异常的相近，处于同一个方向。

　　不过一个在地上，一个高悬于空中。

　　温斯彻顺着苏恩手指的方向望去，那一片天地之中，看不见天际线的踪影，入耳的只有不绝于耳的打杀声，入目的则是深红色的天空。

　　诶，这下我有一个点子了，温斯彻迅速开口：

　　“为了防止我们在深入战场的时候被当小兵补了，我决定采用一个极佳的方案。”

　　这还是本场辉光境中，温斯彻第一次发挥自己的聪明才智，所以苏恩一定要听听他想出来什么馊主意：

　　“哦？什么点子，说来听听。”

　　温斯彻耐心的说道：

　　“我可以号令风元素，直接快速的把我们送到‘终焉’象征的所在地。”

　　哦？那确实非常的方便啊！

　　言灵魔法的强大就在此处，几乎可以当全元素魔法使用，泛用性和实用性都非常的高，也难怪温斯彻稳居四年级的第一名。

　　“我觉得可以。”苏恩点了点头。

　　“嗯嗯。”拉缇娜也点了点头，她也没意见。

　　在戡乱历的战场上，到处都是深红群体，如果能避免一些消耗，完成任务目标的概率肯定也就更大。

　　“站好。”温斯彻和两人站到了一块儿，拿起自己的魔杖开始吟诵咒语。

　　一团小型的风暴在三人旁边形成，逐渐汇成了一团气流漩涡。

　　苏恩看着那团不断旋转的球状风暴，微微皱了皱眉头，他总感觉怪怪的。

　　这风暴自己都成一个球了，怎么带他们飞走？

　　“准备好了。”

　　温斯彻高举法杖，嘴中只念出了一段话：

　　“风元素你个大弱智！”

　　骤然，魔力开始狂乱起来，那团风暴中绚烂出火光，极具浓缩的风暴顺便绽开，带着一股爆破性的风力一口气把三人炸飞了。

　　“温斯彻，你他娘的可真是个天才！”

　　苏恩置身于高空中，风中凌乱，他绷不住的说道。


----------------------------------------

第27章 这事，火元素也干了

　　温斯彻施展言灵魔法，以气流将自己包裹起来。拉缇娜也在感受到失重后不久，便用自己的技术稳住了身形。

　　这两人之中，一位是言灵魔法师，另一位则是能够在空中转向且能进行二段跳的天使魔剑使。他们各自都具备应对突发滞空情况的办法。

　　但是苏恩没有，所以他直接在空中转了起来。

　　【相位行者相对移动】，我收回我之前对【光天使澄澈闪耀】的赞美之言，其实你才是最有用的能力！

　　苏恩在意识从昏眩中恢复过来后，立刻对着拉缇娜使用了“相位行者相对移动”，从而稳定住了自己的身形。

　　在其他两人的眼中，苏恩原本正以极高的速度进行着抽象旋转，但瞬息之间，他就突然变得笔直，开始在空中与他们平等地飞行。

　　那种感觉，仿若一个出现穿模现象的 NPC突然复位了一般，给人带来一种强烈的不真实之感。

　　三人借助气流爆破来到空中，按照温斯彻的正常思维来讲，苏恩理应以一种抽象旋转的状态一直持续到坠落至地面为止。

　　“苏恩，你这是什么魔法？”

　　温斯彻终究还是好奇了，他问了出来。

　　“这是我的秘密，不和你说。”

　　苏恩直接拒绝道，你又不是我家养的拉缇娜，刚刚还想用气流炸我，凭什么告诉你啊，他妈的。

　　“……”

　　温斯彻没话说，苏恩不愿意告诉他就算了，反正自己也不好奇。

　　真的不好奇。

　　突然之间，温斯彻察觉到自己体内的魔力开始毫无秩序地乱流起来，周围那些受言灵魔法驱使的气流也变得杂乱无章。

　　他的魔力忽然开始向他发出预警，一股强大的攻击正朝着这个方向迅猛袭来！

　　这源自他身为第八神启日的神启者能力——【至福—安乐】，此能力的效果之一便是：当足以直接威胁到神启者生命的危机出现时，全身的魔力会向神启者示警。

　　“第八神启日，风元素，下沉！”

　　风元素并没有因为温斯彻骂了它一次就红温，三人的身形在空中迅速变换，向下飞去。

　　“轰——”

　　一道庞大的深红色光束呼啸着疾驰而过，他们原本所处的位置被这道光束完全贯穿。倘若刚刚温斯彻没有及时采取撤离行动，他们必将被这道光束瞬间抹杀成灰烬。

　　温斯彻近距离的感受到了那股令人震撼的魔力，那股魔力的强度，至少比他见过的任何一个七阶魔法师要强！

　　也就是说，使用这一招的基本就是八阶！

　　温斯彻是五阶的魔法师，拉缇娜是四阶的魔剑使，他们在任何情况下都不可能从一位八阶强者手中存活。

　　要知道，八阶的魔法师，可是真正意义上的战略级，放眼整个萨腾帝国，都没多少八阶的存在。

　　他们不使用任何魔法，仅仅只用倾泻魔力，就足以单枪匹马踏平城池。

　　“是那个深红叠影！”

　　苏恩出声提醒道，他刚刚注意到，其中一个“终焉”象征的位置就是在光束传来的方向。

　　也就是说，其中有一个“终焉”象征，实际上就在那个深红叠影上。

　　这也太夸张了，“终焉”象征这种东西，根据洛湘的说法，几乎等同于第四神启日这条脉系上的神器，在这种加持下的叠影真的是他们能对抗的存在吗？

　　现在他们已经见识到了，深红叠影即便现在处于他们根本看不到的位置，也能察觉到他们的坐标，进行超视距打击！

　　“无敌的苏恩，快用你聪明的二阶大脑想象办法啊！”

　　拉缇娜焦急的说道，很显然，她也感知到了深红叠影的下一发攻击。

　　“哦，其实我已经三阶了，忘记跟你说了。”

　　苏恩淡定的说道。

　　你的关注点在这里吗？！

　　“你有把握将那道光束弹回去吗？”

　　拉缇娜是知道苏恩反制魔法的强度的，然而那光束明显是八阶的水准，还带有“终焉”那种万物将尽的气息，如果被打中一下，三人肯定是连灰都不会剩下的。

　　“我在想一个问题。”

　　苏恩开口说道。

　　“别想了，你到底有没有把握？”

　　拉缇娜打断了苏恩的嘴遁，这货怎么在这种时候浪费时间啊？

　　“没把握，所以，温斯彻，撤！”

　　苏恩也没续上自己的话，直接让王牌飞行员温斯彻开始移动。

　　“轰——”

　　三道光束从身旁惊险擦过，倘若王牌飞行员、言灵魔法师温斯彻的反应稍慢一点，他们的名字就要变成牢字辈了。

　　深红叠影似乎已经对他们这片空域进行了火力覆盖，在空中已经不是一个安全的选择了。

　　至于想要把深红叠影的魔力耗光这种想法，那纯粹是无稽之谈。

　　先不说在洛湘的描述中，深红叠影能够汲取战争的力量，几乎不会出现魔力耗尽的情况。

　　他们这几个低阶菜比的魔力总量，怎么跟别人保底八阶的深红叠影相提并论？

　　诶，那聪明的小伙伴就要问了，那我走地面不就完事了？

　　苏恩低头一看，要是他们再往下飞一点，地面低空飞行的各种魔法就要打在他们身上了。

　　他们已经接近了战争腹地，离深红叠影的距离大概还剩二十多公里。

　　如果此时落在地面上，先不说深红叠影会不会直接对地面进行深红光束火力覆盖，苏恩感觉地上那些摇摇晃晃的深红群体一人一个唾沫都可以把他们给淹死。

　　这样的话，众人就可以完成一个成就：

　　在完成任何一个任务目标前去世，顺利成为辉光境攻略中的超级笑柄。

　　“其实我还有一招。”

　　王牌飞行员温斯彻轻声说道。

　　“速速道来！”

　　苏恩心中不禁对温斯彻的强大心理素质感到佩服，都到了这般危急时刻，有手段直接用就行了。

　　“火元素，风元素你们两个大弱智!”

　　?

　　拉缇娜听到这句话，突然感觉裹挟自己的气流一滞。

　　随之而来的，是身后传来的剧烈爆鸣声。

　　完了。

　　宛如一颗出膛的炮弹般，三人在那狂暴的冲击力之下，瞬间被狠狠炸飞出去。


----------------------------------------

第28章 第二“终焉”

　　在那深红色的世界里，蓦地划过一条靓丽的曲线，那是苏恩等人被炸飞后所遗留的痕迹。

　　在戡乱历年代，空气中蕴含着大量带有“终焉”性质的魔力，致使空气的可见度着实不高，被一层朦胧的红色所遮掩。

　　而被炸飞的苏恩等人，由于正处于高速破空状态，所以会在空中留下一抹白色的轨迹，恰似喷气式飞机的尾气一般。

　　战场上，许多被深红异化的人类察觉到了空中的异样，纷纷抬起头来，举起手中的枪械，朝着天空射击。

　　与其说是他们自主察觉，倒不如说这些人更像是收到了某种指令，迫切地想要拦截空中的敌人。

　　“苏恩，这些深红群体手中皆持有一种魔导器，能够高速发射类似小火球术的魔法。”

　　“你清楚那些是什么东西吗？”

　　温斯彻是家道中落的“平民”魔法师，他不认识那些魔导器，然而，他觉得伯爵家出身的苏恩，应该会认识这些明显用于军事的魔导器。

　　“别问了，那东西在萨腾帝国根本不存在。”

　　废话，那些人手中端着的可是现代化枪械，别说萨腾帝国人了，他这个地球人都没怎么摸过。

　　“没有？”

　　温斯彻听闻此言，神色变得愈发深沉，陷入了若有所思的状态，仿佛有了一些新的想法。

　　你最好不要有什么新奇的想法，苏恩给自己擦了一把冷汗，温斯彻的魔法工学成绩也是顶尖的。

　　三人在空中疾驰，行进速度极快，即便他们与深红叠影的距离不断拉近，深红叠影所释放的光束却始终未能击中他们。

　　“快了！”

　　苏恩敏锐地感知到，此刻他们与“终焉”要素的距离已经不远，然而，很快一个坏消息便被他察觉。

　　此前感知到的天上的“终焉”要素与地上的“终焉”要素，处于同一坐标轴上，仅仅只有高度有所不同。

　　换言之，他们一心渴望获取的那个“终焉”要素，恰恰就在那位保底拥有八阶实力、且欲将他们全部歼灭的深红叠影的正下方。

　　他们必须尝试在混战中央，以及可能面临深红叠影近距离攻击的情况下，去把“终焉”象征给抢走，然后在逃之夭夭。

　　苏恩并不觉得能在这个时间段内顺手把深红叠影收拾了，对“终焉”象征的理解，还得看远在城镇内的洛湘。

　　在找到“终焉”象征之后，他们必须返回城镇一次，否则对于新的“终焉”象征的一切特性他们都无从知晓。

　　别说使用了，光是拿在手里，都是对自身安全的极大不尊重。

　　不再过多考虑，拉缇娜和温斯彻展开了更为坚固的魔力护盾，准备直接砸向那个“终焉”象征！

　　“砰！”

　　魔力护盾在瞬间崩碎，三人有些狼狈的迫降在了地面上，由于落地一瞬间产生的暴风，他们之间大概分开了几十米的距离。

　　“哈哈，我拿到了！”

　　冲天的砍杀声中，一个满眼深红的骑士大笑着，他手里挥舞着一柄深红色的锈迹长枪，苍白的脸上此刻满是兴奋。

　　“终焉”象征！坠在地上的苏恩很快起身，紧紧握着自己手中的锈迹魔法剑。

　　那只是一个普通骑士，苏恩甚至感受不到他身上具有的魔力。

　　战场的最中央处的情形与三人的想象大相径庭，这里虽然依旧混乱不堪，但并没有如他们所预想的那般人山人海、骑兵对冲。

　　似乎是以那深红长枪为中心，展开了一个半径为一百米的角斗场模样。在这个范围之外，依旧有着极其混乱的战斗在持续。

　　外面时不时就会有人踏入这个范围，随后便为了这柄深红长枪展开激烈角逐。

　　照常理来说，苏恩等人此刻应该立刻展开行动，否则很有可能就会被深红叠影无情抹杀。

　　然而，苏恩发现，在两把“终焉”象征的加持之下，深红叠影在高空之上似乎无法干涉此处。

　　有无数道深红色的光束从天空倾泻而下，却都在百米高空之上停滞不前，骤然消失，了无音讯。

　　也就是说，在抢夺“终焉”象征的这段时间里，他们不必担忧深红叠影的突然袭击。

　　这无疑是一件好事！

　　“给我去死！”

　　那个手持“终焉”象征的骑士还没来得及多笑一会儿，另一个身穿甲胄的骑士便用剑刺穿了他。

　　他的战马早已死在了一百米外那片纷乱的土地上，他的脸上没有丝毫神采。

　　甲胄骑士利用魔法剑杀死无魔力骑士之后，他拿起了那柄深红色长枪，刹那间，他的眼瞳变得深红，开始狂笑起来。

　　周围有数个想要进行抢夺的深红群体都被他砍成了碎片。

　　其中似乎还有许多三四阶的深红虚影靠近，但是在甲胄骑士手持的“终焉”象征的贯穿之下，很快就被吸干，消失在了空气中。

　　甲胄骑士的实力看上去颇为不俗，并且属于魔剑使，这并非是苏恩所擅长对付的类型。

　　他的反制魔法无法反制对方的物理攻击，以他三阶魔法师那脆弱的身板，若是被对方戳中一下，估计就性命难保了。

　　难道只能等温斯彻和拉缇娜靠过来吗？

　　几十米的距离对他们来说并不远。

　　“苏恩！快点抢夺‘终焉’象征，我们要赶紧离开了！”

　　温斯彻的声音从不远处传来，此时此刻，他的面前出现了一只庞大的深红虚影。

　　深红虚影拥有六条手臂，分别拿着六把战场上遗留的锋刃，靠着纯粹的物理攻击压迫着温斯彻。

　　那大概有五阶左右，本来对于温斯彻来说并不属于难对付的对象，可问题就在于，他们之间的距离太近了！

　　这种只用高频物理攻击的庞大生物，即使是温斯彻这种擅长高频使用魔法的高材生，也是相当棘手的对手。

　　更何况，周遭似乎有深红虚影观察到了他们的激战，正在往此处靠近。

　　而另一旁的拉提娜，似乎是坠落位置比较偏僻，正在被两只大概是六阶的深红虚影穷追猛打，无暇顾及苏恩。

　　她都有点忍不住展开天使形态了，至少那样好受一点。

　　苏恩观察了一下局势，眼瞳紧盯着甲胄骑士。

　　也罢，手持“终焉”象征的我不是没有一战之力。

　　好歹我没对上任何一只深红虚影。

　　那名手持深红长枪的骑士在被猛烈的围攻下，最终也是渐渐体力不支，逐渐败下阵来。

　　竭力前，那甲胄骑士怒吼一声，一枪把身旁的敌人全部扫开。

　　就是现在！

　　一阵强光从战场中央亮起，那一日，甲胄骑士感知到了他一生中见过最耀眼的光!

　　【光天使澄澈闪耀】+【司缘心灵绝罚】，请你吃这个世界最阴间的连招！

　　苏恩的身影骤然出现在了甲胄骑士的身边，他举起锈迹魔法剑，注入满满当当的魔力，对着甲胄骑士的手臂猛的一击。

　　“终焉”象征的吞噬力在这一刻体现的淋漓尽致，甲胄骑士的手臂在顷刻间被消解，深红长枪掉落在地上。

　　趁大多数深红群体还处于眩目状态，睁不开眼，苏恩俯身伸手，快速抓起深红长枪。

　　深红长枪的重量比起锈迹魔法剑重了不是一星半点，可对于苏恩来说还没到太过吃力的地步。

　　虽然恶少苏恩平时不学无术，但也许是平时经常惹是生非的原因，身体强度倒是不错，要是他愿意去练剑，倒还能往魔剑使的方向走。

　　只不过他的魔剑使大概率真的只是“魔剑”使，真正的魔剑使并不是只用剑来战斗，而是魔法与剑混合，魔剑只是另一种形状的法杖罢了。

　　苏恩立刻起身，他准备丢出一块石头，利用【相位行者相对移动】的能力快速离开。

　　就在此时，毫无预兆地，从侧方猛地传来一阵猛击。那强大的冲击力如同狂暴的猛兽，瞬间将苏恩狠狠踢在了地上。

　　苏恩只觉得身体仿佛被一座巨山撞击，剧痛瞬间传遍全身。他手中的深红长枪也在这股巨力之下被迫飞了出去，在空中划过一道弧线，随后重重地落在不远处的地面上。

　　“嘎嘎嘎，杀了你，都怪你，杀了你～”

　　一个身着萨腾帝国标准军服的骑士如同鬼魅一般出现，捡起了地上的深红长枪，向苏恩缓缓走来。

　　战场局势变幻莫测，即使是此处相对而言不那么混乱，也随时可能出现突发情况。

　　那骑士的声音怪异至极，似乎是在夹着嗓子说话，又似乎是脖子上那触目惊心的伤口影响了他的发声。

　　那声音在苏恩耳中如同恶魔的低吟，让他感觉无比恶心。

　　那衣服绝对是萨腾帝国的衣服……这里有萨腾帝国的人，但对方绝对不是从辉光境来的……

　　这就是魔法店老板和洛湘所说的，从其他时代死过来的人，而且刚好是他们那个时代的人。

　　这个年代到底怎么回事？

　　萨腾骑士举起长枪，那长枪在深红之下闪烁着森寒的光芒。他居高临下地看着倒在地上的苏恩，眼神中满是冷酷与杀意。

　　随后，他用力地将长枪刺下，那长枪如同一道闪电，迅猛地朝着苏恩袭来。

　　在那一瞬间，苏恩才转变过来心态，这里可不是什么游戏的世界，在这里被杀，是真的会死的，他太得意忘形了！

　　苏恩的一颗心猛地坠入谷底，这次他真正意义上陷入了绝境。


----------------------------------------

第29章 求您结束一切吧，陛下

　　除非有光降临。

　　强光洒落在这片被深红笼罩的广袤大地上。拉缇娜显然察觉到了苏恩这边所面临的重重危机，可无奈的是，她此刻自己也已陷入困境，自顾不暇。

　　以四阶之躯，拉扯两只六阶深红虚影，她自认已经非常努力了！

　　她和温斯彻两边传出的特效，可一点都不比苏恩这里少！

　　苏恩再次使用出了【光天使澄澈闪耀】+【司缘心灵绝罚】的顶级连招，紧接着，抄起锈迹魔法剑，将深红长枪的轨迹打偏。

　　“鏳——”

　　手臂传来的脱力感传遍全身，深红长枪在苏恩的搏命挣扎下扎到了身侧的大地上，苏恩咬紧牙关，这个萨腾帝国的骑士至少有五阶的实力！

　　那就只能使用Plan-B了！

　　突然，萨腾帝国的骑士身上猛然亮起一圈极为强烈的耀眼高光。几乎在同一时刻，在场的所有深红群体皆将目光聚焦在了他的身上。

　　无他，他实在是太亮了。

　　那是【光天使高光时刻】，一个苏恩一直没找到机会使用的能力，如今终于在这种绝境之下被启用了！

　　在场的深红群体并不是同一阵营，他们之间也会有争斗。

　　而面对一个亮得惊人、仿佛将“有本事你来干死我”这句话明晃晃地写在脸上的人，他们定然不会吝啬自己的魔力。

　　不出所料，很快有一柄利剑从远处飞来，扎在了萨腾帝国骑士的身上。

　　但那把愚蠢的利剑居然没破骑士的防，萨腾帝国的骑士轻描淡写的给它拔了出来，然后再次拿起深红长枪，刺向苏恩。

　　完辣！

　　就在此时，战场上似乎有一阵疾风卷起，拉缇娜惊觉自己的发丝开始被一股庞大的魔力所牵动，飘散在了空中。

　　眼前的两只深红虚影陡然停滞在原地，紧接着，它们化作狂暴的魔力丝线四散开来，当着拉缇娜的面瞬间消散得无影无踪。

　　两只六阶的深红虚影就这么……死了？发生了什么事？

　　温斯彻这边的情况亦是如此，以他这位五阶天才魔法师的眼力，也仅仅只能看到似乎有一抹蓝色的光芒在战场中急速地闪烁。

　　就在眨眼之间，他眼前的那只六臂深红虚影以及周围无数的三四阶深红虚影便瞬间断裂开来，化作千百段残骸纷纷落在地上，而后又迅速融入地面，逐渐消解。

　　这诡异的一幕让温斯彻头皮发麻，攻略辉光境那么多次，他从来没有这种感觉。

　　他可以确定他们周围突然出现了一位至少八阶的强者，而且对方的速度快到所有人的视线都无法捕捉到！

　　而另一边，苏恩眼前的深红长枪最终停滞在了距离他面庞仅有三分米之处。那名萨腾帝国的骑士身躯突然变得僵硬无比。

　　苏恩心里清楚这是为什么，因为他清晰地看见一只沾染着鲜血的破碎之手突兀地穿过了萨腾帝国骑士的身体，紧紧地抓住了那柄深红长枪。

　　苏恩并没有因为侥幸活下来而感到欣喜，因为能轻易杀死骑士的人，能够更轻易的杀死他。

　　只是从一个深渊落到了另外一个深渊而已。

　　萨腾帝国骑士的头无力的倒在了一边，苏恩看清了藏匿于骑士尸体之后的面庞，那个一瞬间粉碎了整个战场局势的罪魁祸首。

　　他在一瞬间就瞪大了眼睛，因为那张面庞似乎他曾经见过！

　　萨腾帝国的骑士被甩在了一边，在接触地面的一瞬间就变成了碎片，化作魔力融入了眼前那人的身体。

　　眼前那人的身体呈现出一种“破碎”感，血迹布满身体的每一处，穿着一身破旧的学院校袍，眼中透露着抹不去的深红。

　　从精致的五官上，看得出对方曾经也是一位具有青春的少女，蓝色的长发散乱的洒在身上，两颗深红色的耳坠染了灰尘，但依旧完好如初，轻盈的挂在那人的耳朵上。

　　胸口处悬挂着一枚图案已然模糊不清的徽章，手中紧紧握着一柄布满裂痕的魔法剑，剑柄之上雕刻着的家徽也已锈蚀不堪，看起来这把魔法剑已经修修补补了无数次。

　　如果苏恩没看错，对方这张面孔，应该属于白塔魔法学院某个出名人物。

　　那就是和他、和拉缇娜同年级的，白塔魔法学院三年级生中不可置疑的第一名，被誉为“破碎之音律”的真正天才。

　　同时也是游戏《第十二神启日》中的堕落反派，帝国“缄默卿”的女儿，不被承认的皇室血脉。

　　薇尔莉丝·维嘉·萨腾，破碎魔法的使用者，在既定剧情中，大部分情况都会以BOSS的身份死去。

　　而现在，如果眼前的人不是薇尔莉丝的血亲，那就基本上可以断定是薇尔莉丝长大后的样子。

　　“陛下……”

　　薇尔莉丝的神色空洞，被渲染成了完全的深红色，很显然，她也是被深红异化的一员，已经完全的属于深红群体。

　　她不应该存在理智了才对，可是她的话语中，分明透露着无尽的悲哀。

　　她微微呢喃道，手臂上，小腿上，脖颈上，无论什么地方，都遍布着破碎的纹路。

　　就像随便来个人推她一下，她就会当场变成碎片消散一样。

　　残破，苏恩只能这么形容，他能感觉到薇尔莉丝已经快要死了，只不过在坚持着某个不可知的意念，一直活到了现在。

　　薇尔莉丝拿起深红长枪，手臂上的一些碎片掉在了苏恩的身上，紧接着，她退后了两步，高举起了深红长枪。

　　苏恩没自信在疑似八阶的薇尔莉丝面前躲过这一击，所以他只是淡然的看着薇尔莉丝。

　　这些只会用物理攻击的野蛮人……

　　“苏恩！”

　　战场上掀起另一阵疾风，拉缇娜失去了对手，朝着苏恩的方向直冲而来。

　　她也不知道哪来的勇气，我管你七阶八阶的，反正不许动苏恩！

　　虽然苏恩以前很混蛋，但是现在已经是对她最好的人了，拉缇娜可不愿意看着苏恩死。

　　可拉缇娜无论向前迈步，都无法触及所有战场最中央的两人一步，那两人似乎站在孤独的最彼端，没有人能靠近。

　　【破碎之疆域】，这是属于薇尔莉丝的魔法结界，是她一生的终极奥义。

　　正当苏恩觉得自己即将一命呜呼之际，薇尔莉丝却仿佛支撑不住身体一般，在苏恩面前缓缓跪下。

　　薇尔莉丝深深地低下了她的头，那一头秀发也随之滑落，一直低到触及地面，双手捧着深红长枪，向苏恩呈献。

　　那抹蓝色的长发与深红色的世界显得那么违背，和她接下来说出来的话一般震撼：

　　“求您了，终结这一切吧……”

　　“结束这一切，本来不应该存在的叛乱……”

　　“不要再相信第四神启日了，薇尔莉丝求您……”

　　“让我们回到过去吧，求您结束一切吧……”

　　“陛下。”


----------------------------------------

第30章 深红叠影之下

　　什么意思？

　　苏恩的大脑有点混乱，薇尔莉丝现在应该处于一种无理智，或者半疯状态才对，她怎么能完整说出这么多话？

　　而且，在印象中，薇尔莉丝应该是一位纯粹的魔法师，可在此刻，她明显是一位使用魔剑的魔剑使。

　　薇尔莉丝本身也是一个极其阴沉的人，并不擅长说长话。

　　这都是为什么？

　　最大的问题是，她为什么叫自己陛下？

　　戡乱历226年，或者说整个戡乱历，都变得更加诡异起来。

　　结合辉光境的名字，一种寒意涌上苏恩的脊骨。

　　“第四神启日的终局……”

　　不会指的是，第四神启日，所期望的结局吧？

　　这个千疮百孔，满目疮痍的世界，所谓的戡乱历，就是第四神启日所期望的结局？

　　那怎么行？

　　所以这个辉光境，其实是未来？

　　苏恩刚想开口去问薇尔莉丝，就看见对方抬起了头，对苏恩露出了一个凄美的笑容。

　　“对不起，苏恩，我食言了。”

　　下一刻，薇尔莉丝的全身开始布满碎片纹路，像是一块玻璃一样，在刹那间化作了无数的碎片，炸成了星光，消失在了空气中。

　　苏恩茫然的在空气中一抓，但是什么也没抓到。

　　说实在的，在这个世界里，苏恩和薇尔莉丝纯粹还属于是陌生人。

　　然而，苏恩的心中就是有种莫名其妙的空落落的。

　　方才，对方叫的并非“陛下”，而是“苏恩”，他自己的名字。

　　这意味着薇尔莉丝是认识苏恩的，她来到这里清扫一切并非偶然。

　　她是在战场中突然留意到了苏恩的【光天使高光时刻】，这份世界上只有苏恩和拉缇娜两个人会的抽象魔法，随后才匆忙赶来。

　　她感知到苏恩身处危险，所以她来了。

　　“…………”

　　但很显然，现在并不是思考这种事的时候，苏恩的辉光境之旅还并未结束。

　　【年代剩余滞留时间：55小时】

　　无论如何，此行的目标，回收“终焉”象征这一任务，已经圆满完成了。

　　“苏恩！”

　　在薇尔莉丝消散之后，一道闪光瞬间来到苏恩身边，拉缇娜神色略显紧张。而在她身后，御风而来的温斯彻也紧随而至。

　　温斯彻真的很喜欢御风，搞得他好像是风魔法的魔法师一样。

　　“我没事。”

　　苏恩一副没事人一样的站起身来，实际上他的消耗不小，可是自己绝对不能在拉缇娜和温斯彻面前丢了面子。

　　自己可是超级高手。

　　在深红长枪和锈迹魔法剑这两个“终焉”要素的庇护下，深红虚影暂时无法伤害到他们。

　　然而，这并不意味着苏恩等人可以在此地过多停留。

　　即便薇尔莉丝已经荡平了大量的深红群体，依旧会有源源不断的深红群体向此处涌来。

　　除了深红叠影这一特殊存在之外，所有的深红群体几乎都对他手中的利器充满渴望。

　　四个“终焉”象征，其一不知所踪，其二在深红叠影身上，其三在战场中央，其四在洛湘手上。从这个角度来看，洛湘的真实身份愈发显得可疑。

　　目前可以知道的是，洛湘绝对是“终焉”这一条脉系上的人，而且身份定然不会低。

　　苏恩现在抽取能力的对象总共有四个：光天使——拉缇娜，司缘（白塔卿）——暮洛褆，造访者——以沐，以及相位行者——洛湘。

　　无论是光天使还是司缘，都是在对应神启日脉系上地位极其之高的存在，而造访者更是苏恩前世都未曾听闻过的人物，作为驻守在辉光境不知处的神秘存在，很明显也是“门”脉系上的高位者。

　　拉缇娜目前虽然仅有四阶，然而一旦她身为“光天使”得到充分发育，那多半会是保底九阶的强大存在。

　　在这种情况下，相位行者——洛湘，能是什么简单身份的人吗？

　　“温斯彻，快点用你高超的言灵魔法想想办法吧！”

　　不得不承认，温斯彻是苏恩见过的最为全能的魔法师，他能成为四年级的第一名，确实是实至名归。

　　“苏恩……刚刚是怎么回事？”

　　温斯彻所指的是那个蓝发女人。他清楚地看到对方身着学院校袍，因而对此事充满疑惑。

　　蓝发女人打底八阶，却对苏恩作出了俯首称臣的姿势，这又是为何呢？

　　难道苏恩真的他妈的是什么复苏的魔鬼？？魔法的至高？？

　　“你还寻思什么事呢。”

　　苏恩对队伍中阶级最高的温斯彻感到悲哀，这种关头了，你还不想着赶紧跑路，还在这边等着询问队友情报。

　　你这样子和那些死于话多的反派有什么区别？脑袋顶上可还有一个深红叠影呢！

　　万一这个深红叠影是能够从天上下来的，直接在地上开启无双模式，自己这些人也只能像那些被薇尔莉丝砍瓜切菜的深红群体一样，一命呜呼了。

　　“苏恩，苏恩！深红叠影好像下来了！”

　　拉缇娜看着有些焦急，苏恩和温斯彻抬头一看，天空上的深红色越来越浓。

　　？

　　苏恩很快反应过来，这并不是什么天象变化，也不是“天空”的颜色变红了。

　　而是那个巨大的深红叠影正在下降，它真的要下来开无双了！

　　在意识到远程攻击无法影响到地面上的魔法学院三人小队之后，深红叠影就立刻往下移动，准备直接在地面上攻击苏恩等人。

　　好在深红叠影的移动速度似乎并不是很快，这才让苏恩等人有了喘息的余地。

　　深红叠影的距离离他们应该依旧很远，然而在苏恩看来它已经占据了天空的半壁江山。

　　只有在近距离观察了深红叠影，才能体会到深红叠影有多么庞大。

　　等下……深红叠影似乎还有一个特性来着？

　　苏恩突然想起，在刚刚进入辉光境的时候，他似乎就被深红叠影的这个特性恶心过。

　　“怎么回事，我怎么转移不了视线了？”

　　温斯彻有些惊异，当他看向深红叠影的一瞬间，他就发现自己的视线再也无法转移，只能牢牢的盯向深红叠影。

　　拉缇娜作为最早注意到异样的人，自然也被深红叠影进行了视线的锁定。

　　现在他们三个人全都被深红叠影控制住了视线，无法将脑袋扭过去。

　　太阴险了！

　　深红叠影的视线锁定并不是被动技能，而是主动技能。

　　在你看向他的时候，它有资格决定是否锁定你的视线，让你不能将视线离开。

　　在拉缇娜刚注意到深红叠影的时候并没有被视线锁定，否则她也不会笨到让苏恩和温斯去注意深红叠影的异样。

　　深红叠影，很显然是智慧不低的深红群体。

　　“别急，我还有法子。”

　　苏恩淡淡开口，声音之淡定似乎完全没把深红叠影放在眼里。

　　这种语气，让拉缇娜和温斯彻在一瞬间冷静了下来，并没有产生深红叠影所期望的慌张。

　　他们都是优等生，苏恩都没慌，他们俩慌个屁？

　　“无敌的苏恩！快点用你智慧的三阶大脑想想办法啊！”


----------------------------------------

第31章 飞 咯

　　苏恩的办法，自然是用【光天使澄澈闪耀】闪瞎三人的眼睛，然后再次开溜。

　　他没有立刻付诸行动的原因只有一个：

　　苏恩不清楚温斯彻在失去视力后，是否还具备稳定御风飞行的能力。

　　倘若他们漫无目的地乱飞，被深红虚影直接击中也只是时间问题。

　　“我的闪光术可以让这种视线锁定的效果暂时失效。”

　　苏恩立刻传递信息，

　　“但是我们都会陷入目眩状态，温斯彻，你有什么想法吗？”

　　他期望温斯彻能有一些对策。温斯彻再怎么说也是四年级的年级第一，手中的花样肯定不少。

　　“如果只是轻度目眩的话，我有办法立刻让你们的视力全部恢复。”

　　温斯彻立刻给出答复。他可是“至高”的神启者，神启者能力【至福—安乐】其中一个效果就是恢复能力，能够快速对目标进行“苏生”。

　　第八神启日“至高”，从某种意义上来说，是最擅长治疗的神启日！

　　话不多说，苏恩立刻将魔力汇聚于手中，炸裂的光芒再度在纷争战场之上闪耀。

　　苏恩眼前传来了黑暗，在这一刻，他立刻低下头，不再给深红虚影锁定他视线的可能性。

　　没过多久，视线就再次恢复，温斯彻的能力发生了作用！

　　“第一神启日，星与光带来梦的思念，护佑我彼方之时日……”

　　拉缇娜吟诵咒语，一圈散着微光的魔法光盾开始萦绕在三人身旁，将三人“框”在了较为狭小的空间之内。

　　这样可以有效预防意外，至少落地的时候不会在像之前那样被甩开几十米了！

　　温斯彻见状，立刻说出了那句言灵魔法最有效的命令：

　　“风元素，火元素，水元素，你们三个大弱智！”

　　这次，他选择了风火水三元素混合爆炸，想必他已经做好了高速飞行的准备呢！

　　温斯彻感觉自己的画风越来越奇怪了，本来在学院里他一直保持着优雅的人设，维持着斯图亚特家族的余晖，可现在却在自己的学弟学妹面前走向另一条极端道路。

　　为了辉光境，顾不了那么多了！

　　刹那间，狂风携带着爆炸声敲击在了光盾之上，苏恩隔着光盾都感受到一股巨力，他们像是一颗炮弹一样被射了出去。

　　在众人移动的一瞬间，深红叠影就对着苏恩等人发动了一次可以堪称宏伟的攻击。

　　“碎星纷争伞维嘉黎明光绝对地空塔群深蓝规则梦想天使红宝石渲染陛下洛淬泪门摩天轮家徽尤利乌斯湘制裁您……”

　　纷乱无序的神秘呓语在刹那间如潮水般涌入众人的脑海。那些呓语仿佛携带着某种神秘而强大的魔力，令拉缇娜和苏恩顿感脑中一阵犹如尖刺扎入般的剧痛。

　　“卷起。”

　　温斯彻号令起狂风，开始朝着城镇方向前进。

　　他的身后，成千上万的魔法阵在一瞬间缔结，深红色的千千万万的虚影在身后散发着哀嚎，在他们的手中隐隐约约看得见一柄杆状的物件。

　　那就是一把深红色的枪械，在苏恩的认知中应该属于前世的狙击步枪，但在此处应该还是属于一种魔导具。

　　千千万万的虚影都端着一把深红色枪械，来自“终焉”象征的伟力在一瞬间缔结，成千上万的魔法阵中猛地炸裂出深红色的光束，以一种全火力覆盖的形式压向了三人。

　　然而，深红叠影终究还是稍逊一筹。倘若苏恩有所移动，那么他手中的深红长枪与锈迹魔法剑自然也会随之移动。

　　如此一来，那层看不见的、能够克制深红叠影远程攻击的屏障实际上也会一同移动。

　　无数道深红光束在距离苏恩等人百米之处戛然而止，随后骤然消失得无影无踪，仿佛它们从未存在过一般。

　　苏恩见到眼前的这一幕，心中不禁涌起一阵意外之感。

　　“终焉”象征的强度比想象中的还要夸张，这漫天的八阶魔法对他们来说就是不存在。

　　意思是只要一直带着这两个东西，那深红叠影的远程攻击就奈何不了他们了？

　　那他们不就可以用远程魔法磨死深红叠影？

　　想到这里，苏恩立刻拍了拍拉缇娜的脑袋，他们此时都站在拉缇娜的光盾之中，是光盾正在借助爆炸推力向前高速飞行，所以拉缇娜能够转过身来。

　　“打它。”

　　苏恩给出了指令，拉缇娜很快的反应过来。

　　对哦，它不能打我们，那我们不就可以揍它了吗？

　　拉缇娜迅速举起手中的魔法剑，剑锋稳稳地对准了那神秘的深红虚影。

　　魔法剑实则可以进行远程施法，它在某种程度上不过是一种较为锋利的法杖而已。

　　然而，其唯一的缺点在于施法效率和魔导性能相较正常法杖而言稍显不足。

　　“第一神启日，白昼莅临，光芒万丈破混沌。圣辉闪耀焚暗夜，光焰如剑斩邪佞。耀阳之力聚掌心，璀璨之芒破重云。”

　　拉缇娜高速吟唱，这是她的固有魔法——【光天使圣剑制裁】，想要学会这个魔法，就必须处于第一神启日“司辰”脉系的高位处，理论上来说，除了她基本没人能够学会。

　　光盾之外，一柄闪耀着光芒的光之剑从魔法阵中缓缓露出，剑锋直指深红叠影，任谁来了都会疑惑一件事：

　　拉缇娜到底是光的魔剑使，还是剑的魔法师？

　　光剑在顷刻间迅猛刺出，其上携带着能够消解一切的璀璨光束，让正在专心用言灵魔法命令风向的“王牌飞行员”温斯彻都不禁为之一震。

　　你们在后面干嘛？？扰乱气流是吗？？

　　那道极具破坏性的光束如闪电般斩出，在刹那之间便已抵达深红叠影的面前。

　　随后，它以雷霆之势直直地刺入了那千千万万呓语交织而成的深红叠影体内。

　　然后就没有然后了，那道看起来能把这个世界劈开的光剑对深红叠影造成了高达“0”点的伤害。

　　“？”

　　苏恩脑中浮现出一个标点符号，他扭头看向拉缇娜。

　　我寻思你这身上的技能，真的全都是样子货啊，特效是拉满的，伤害是没有的。

　　“它……它起码有八阶，我伤害不了它不是很正常吗？”

　　拉缇娜开始找补，她也没想到自己难得一用的蓄力攻击，竟然连点水花都没溅起，就这么被深红叠影吞了。

　　好歹也应该刮出一道痕迹吧？这种肉包子打狗——有去无回的感觉实在是太怪了，搞得拉缇娜还觉得自己是去喂了深红叠影一顿。

　　给深红叠影吃饱了，所以深红叠影又端起了手中的“终焉”象征，那把枪械状的“终焉”象征，再次对着苏恩等人发起了猛攻。

　　这一次，它似乎明白了什么，没有直接去攻击苏恩等人。

　　而是分别对准了魔法学院三人小队四周的所有地方！


----------------------------------------

第32章 牢温差点坠机了

　　在察觉到深红叠影意图的一瞬间，苏恩就知道，坏了。

　　这个深红叠影居然是真的有脑子。

　　在借助爆炸推进一段距离之后，苏恩等人想要稳定方向继续保持飞行，就必须让温斯彻用言灵魔法，去命令那些气流，裹挟着他们前进。

　　但是如果说，有人用非常强的破坏性魔法，直接把这些气流全部破坏呢，打散呢？

　　毫无疑问，苏恩等人会立刻坠机，直接坠入正处于纷争状态的战场其他地带，那无疑会让苏恩等人陷入危险。

　　手中的深红长枪特性还不明朗，如果运气再背一点，两个“终焉”象征因为某种原因不得不分开超过一百多米，总之就是拦截深红叠影远程攻击的手段失效了，那他们三个都得被深红叠影火力覆盖给炸死。

　　得立刻想办法才行！

　　一个答案出现在了苏恩的脑海之中——【相位行者相对移动】！

　　如果说，此时的动力是气流，那我改变动力源不就成了？

　　“拉缇娜，给我单独上一个魔法护盾。”

　　苏恩指挥道，拉缇娜虽然不清楚苏恩心中又在盘算着什么，但依旧毫不犹豫地照做了。

　　一层辉光在苏恩体表浮现，与其说是魔法护盾，不如说是在苏恩表面镀了一层厚实的光属性魔力。

　　光属性魔力本身就有一定的治愈效果，用来做魔力镀层护盾再好不过了，皮肤也能更加舒服。

　　在深红叠影抬起枪，魔法阵展开，深红光束喷涌而出的一瞬间，苏恩利用【相位行者相对移动】锁定了其中一道毁灭性的光束。

　　他的位置，将相对于深红光束永远不变，只要深红光束一直前进，他也会相对的高速移动。

　　在一瞬间，苏恩就立刻撞到了三人所在的光盾之上，带着整个光盾以一种极高的速度向着远方前进！

　　温斯彻也意识到了苏恩的行为，立刻调动魔力，为苏恩体表的那层魔力镀层护盾灌注魔力。

　　光盾被苏恩的瞬间冲撞砸出了裂纹，即将碎裂，拉缇娜顾不住那么多，吟诵咒语，再次给光盾进行了一次加固。

　　在光盾里面的三人，以一种比原来更快的速度远离深红叠影，三只虫豸就这么在深红叠影的视野中逐渐消失。

　　哀嚎与呓语在空间中回荡，转瞬间，深红叠影就逐渐消失在了空间中。

　　在深红叠影消失在苏恩等人视野的前一秒，苏恩似乎看见了，有无数的深红色魔力丝线从天而降，链接到了大地上。

　　不管那是什么，他们现在都暂时远离了深红叠影。

　　-----------------

　　【年代剩余滞留时间：53小时】

　　一道深红色光束带着无尽的破坏之势冲向了空中的光球，结果还没接触到，就在百米之外消失了。

　　“这深红叠影的魔力可真可怖……”

　　苏恩本来还担心，中途这道蕴含着“终焉”象征性质的深红色光束会不会中途耗尽魔力，导致他们被迫坠机。

　　事实证明他们多虑了，这道深红光束足足向前方前进了两个小时，依旧没有丝毫衰减的样子，简直是无穷无尽。

　　但是苏恩等人已经来到了城镇上空，所以苏恩立刻停下了【相位行者相对移动】，失去动力的光盾保持原有的速度在空中行驶了一会儿，坠落到了城镇周围的不远处。

　　沙尘四溢，灰头土脸的苏恩从中慢慢爬出。

　　照理来说，拉缇娜和温斯彻应该比他更先站起来，可也许是苏恩经历了两个小时的“抗撞训练”，所以对这种坠机已经完全免疫了。

　　温斯彻站起身的第一件事，就是用双手拍了拍自己的校袍，他的校袍是白色的，他可不允许优雅的自己染上太脏的痕迹。

　　“整洁。”

　　温斯彻轻声道，白色校袍在一瞬间一振，上面的灰尘顿时全部消散。

　　拉缇娜站起身的时候是完全干净的，聪明的拉缇娜显然对于这种事有相当的经验，绝对不会让自己染上一粒灰尘。

　　苏恩不知道她是怎么做到的，所以温柔的摸了摸拉缇娜的脑袋。

　　“诶！”

　　拉缇娜避开了苏恩的手，苏恩的手上全是灰尘，都把她的银发弄脏了！

　　“不想被弄脏的话就把我也搞干净！”

　　苏恩一副恶霸的样子，拉缇娜不情不愿的将手伸了出来。

　　“牵着。”

　　？

　　苏恩有些疑惑，他伸手抓住拉缇娜的手，下一刻，一种深层次的链接在两人之间产生，苏恩感受到一股属于拉缇娜的魔力从中流出。

　　下一刻，他的意识深处似乎闪过一道光芒，苏恩从这股拉缇娜的魔力中感受到了其他的东西。

　　一轮耀阳。

　　那轮曜日在一片漆黑的天空之上，数不清的光芒像是“触手”一样在空中摇曳着，不断的发出指针转动的咔哒声。

　　不对……这不是太阳……

　　苏恩立刻打断了自己的思绪，他在意识到那轮耀阳背后的含义的时候就立刻收回了手，让拉缇娜一愣一愣的。

　　“怎么了？”

　　拉缇娜有些疑惑，不是你让我帮你也整理一下衣着的吗，收回手去干什么？

　　她帮人整理衣着的方式，就是利用深层链接，将自己的魔力导入对方的身体，再使用自己身为“天使”的权能将对方的衣着恢复到之前的状态。

　　不深层链接，她也能这样展现自己身为“光天使”在时间方面的权能，但是必须完全解放自己的天使形态，而深层链接导入魔力就没有这样的要求。

　　“没事，先进城。”

　　苏恩没有回复，只是捡起掉在地上的锈迹魔法剑和深红长枪，转头向着城镇的方向走去。

　　温斯彻很显然也注意到了苏恩的异状，一开始他还以为是这小两口吵架，然而好像似乎不是这样。

　　苏恩还正常就行，其他的他管不着，于是他只是跟上苏恩，前往城镇。

　　“？”

　　拉缇娜还是有些疑惑，但没多问，也跟了上去。

　　苏恩的思绪有点乱，他刚刚看到的那东西，他几乎可以确定……

　　那就是第一神启日！

　　要不是苏恩立刻打乱了自己的思绪，估计现在已经沉沦在那无尽的知识中疯狂了。

　　这该说是拉缇娜的魔力过于特殊，还是苏恩自己的体质太过敏感呢？居然能从魔力中联想出第一神启日，换做萨腾帝国的其他人想都不敢想，这种程度的联想力，简直就是天生的神启者。

　　根本不用担心自己得不到神启啊。

　　直视第一神启日，哪怕只是自己联想出的化身，也是苏恩目前无法承受的，为保安全起见，以后不能让拉缇娜的魔力再流进来了。

　　“苏恩，到你开门的时候了。”

　　拉缇娜提醒道，他们不知不觉已经走到了城门口。

　　然而，没等苏恩再次启动【造访者万能钥匙】这一能力。

　　那扇黑色城门，就自己打开了。


----------------------------------------

第33章 合成二星终焉

　　黑色城门打开之后，映入眼帘的不再是之前那幅喧闹的街景。

　　第一次苏恩来到城镇的时候，街道上有很多人对外来的苏恩感到惊异，而此时此刻，街道上一片清静，沉默的有点吓人。

　　“我已经将‘无关’人员疏散了。”

　　洛湘双手插在兜里，靛蓝色的眼瞳散发着微光，她带着一丝笑意，

　　“不要惊讶，现在属于城镇的‘夜晚’，所以你在街道上看不到什么人。”

　　“时日正合适，事不宜迟，走吧。”

　　拉缇娜拉了一下苏恩的衣角，凑在苏恩的耳边轻轻哈了一口气：

　　“苏恩……她身上有【恶意】，虽然很微弱，但确实有。”

　　身为光天使的拉缇娜看得出人此时的善恶，所以她在发觉这一件事的时候立刻和苏恩说了。

　　至于为什么不和温斯彻说，那是因为温斯彻是名副其实的团队最强者，跟苏恩说还有的商量，跟温斯彻说的话，温斯彻可能会有独断专行的风险。

　　“………”苏恩没有先回复，而是看了一眼辉光境的任务面板。

　　【任务目标1：至少收集两种“终焉”象征（完成）】

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：10%）】

　　【任务目标3：击杀深红叠影（未完成）】

　　【最终目标：终结戡乱（未完成）】

　　在他们不在的这段时间，洛湘的渲染值从5%一路涨到了10%，而刚进辉光境的时候苏恩记得这个数值仅仅只有3%。

　　渲染值是被深红异化的程度，洛湘在这几个小时，绝对做了些以前没有做过的事情，否则渲染值不会张的这么快。

　　洛湘的【恶意】，会和这件事有关吗？

　　洛湘见苏恩陷入了思考，惬意的打了个哈欠，然后拍了拍身旁银白色的魔导车，自己坐上了主驾驶位。

　　温斯彻对这种魔导车也颇为稀奇，萨腾帝国没有这样的交通工具，如果能把这一方案一五一十的抄回现实，今年他的魔法工学课题，也许就可以在全萨腾帝国范围内拿奖。

　　身为历史和未来交媾而成的辉光境，能获得的东西，从来不仅仅只是辉光境结算时的时发放的奖励。

　　历史和未来，本身就有可取之处。

　　不管洛湘此时是什么状态，任务都是得继续推的……想明白这一点后，苏恩就不再犹豫，拉着拉缇娜的手就准备上车。

　　“你还没洗过手……”

　　这小光天使欠打了……没管拉缇娜的埋怨，苏恩直接拉着这只光天使上了车。

　　【年代剩余滞留时间：52小时】

　　研究所，洛湘的大研究室。

　　仅仅是几个小时时间，洛湘似乎就重新整理好了大研究所，也不知道她是什么坐到的，之前被深红虚影打翻的各种仪器也重新安装上，全然看不出这里以前发生过的痕迹。

　　“研究所有充足的能源和资源储备，想要做到这一点，并不是很困难。”

　　洛湘随口解释道，此时的她，已经接过了苏恩给予的锈迹魔法剑和深红长枪，放到了某台仪器上。

　　“我在一路上似乎没有看见任何相关的魔力供能设施，研究所真的有能源储备？”

　　苏恩想起了之前温斯彻提到情报，研究所的魔力来源一直是一个未知状态，趁此机会，苏恩打算套套话。

　　“你想知道在哪里？”

　　洛湘呵呵一笑，她没有正面回答，眼中似乎有异样的光芒，“以后你会知道在哪里的。”

　　“……”

　　那我就暂且认定为现在还不能解锁的情报了，苏恩按照‘游戏’的思路给自己作出了解释。

　　总不能真的是自己的套话技术太烂了，才问不出东西吧？

　　“这把深红长枪，嗯……”洛湘在一台未知的仪器上操作了一下，显示屏上浮现出很多苏恩也看不懂的文字。

　　那应该是不属于这个时代的文字，或者干脆就是不属于人类的文字。

　　在仪器的作用下，深红长枪被渐渐充能，体表的魔力回路逐渐亮起，

　　“它具有强侵蚀的作用。”

　　深红长枪和锈迹魔法剑在洛湘的操作下，被放置在了一块儿，在仪器的作用下，深蓝色的光芒直直的照耀在了两个“终焉”象征上，刹那间，两个“终焉”象征合二为一，变成了一柄崭新的魔法剑。

　　“好了，这样就方便多了，鉴于你可能不会使用长枪，我还是保留了魔法剑的形态。”

　　洛湘戴着白色手套，拿起了崭新的魔法剑，轻轻的往地板上一戳。

　　银白色的地板瞬间被腐蚀出一个洞，滋生出“丝丝”的声音。

　　洛湘又对着地板一划，银白色的地板被轻易的划出了一道口子，那道口子还因为侵蚀不断的扩大，看的苏恩有点头皮发麻。

　　实际上我也没那么会用剑。

　　“现在，它已经是一柄二合一的终焉象征了？”

　　苏恩说道，那这么说，它应该还是有吸纳深红叠影远程攻击的作用，

　　“话说，我们中途遭遇了深红叠影的攻击，基本上都被这两个‘终焉’象征挡下来了，现在还是有这种效果吗？”

　　洛湘点了点头，认可了苏恩的说法：

　　“‘终焉’象征对于其他带有‘终焉’性质的魔力具有吞噬和压制作用，只要不被近距离攻击，那个深红叠影应该奈何不了你们。”

　　“同样的，现在你最好不要以任何形式，去徒手接触‘终焉’象征，要时刻戴着白手套。”

　　洛湘看了一眼地上的侵蚀裂痕，示意不听话你就会落到这种下场。

　　“记住，时刻注意魔法剑里的魔力储量，虽然它会自己吞噬那些深红虚影所携带的魔力，但以防万一，你还是不要让魔法剑的魔力储量太低。”

　　“如果魔法剑的魔力储量太低的话，它会开始无差别的吸收周围的生命和魔力，来补充自身，到时候，你和你的伙伴都有可能变成一具干尸。”

　　“记住了吗？”

　　洛湘非常耐心的解释道。

　　在接下来的一段时间，三人又向洛湘询问了一些关于这个世界的信息，随后，洛湘就让魔法学院三人小队暂时去休息。

　　此行消耗不少，洛湘甚至建议他们去城镇逛逛，看看能不能买点战略物资。

　　为此，洛湘给了他们一张魔导卡，款式和萨腾帝国的居然有点相似，都是以信用点为消费货币。

　　她叮嘱苏恩务必带着这张魔导卡，千万不能弄丢，一旦弄丢，即使是她，也会十分苦恼的。

　　“你们有金币和银币的话，在这里也能用，城镇的货币体系并没有受战争影响。”

　　“但我觉得你们也不像是会带这种东西的人。”

　　等到苏恩等人离开了大研究室之后，洛湘叹了口气，又开始摆弄起那些仪器。

　　深红色的魔力在各个仪器中跳跃，一台仪器的显示屏上，也不断地随之闪烁着不同的数字。

　　“苏恩啊……”

　　“现在的你，居然不记得这里的能源来自何处。”

　　“这可真是悲哀啊……”


----------------------------------------

第34章 质询

　　“咚咚咚。”

　　“请进。”

　　苏恩走进大研究室，他的身边没有跟着任何人，看起来是一个人来的。

　　苏恩身上的袍服已然变得整洁，显然他已经清理过了自己的衣着，这得益于研究所里较为丰富的基础设施。

　　比起萨腾帝国，研究所内的魔导工学水平很显然更高。

　　“你怎么回来了？”

　　洛湘神色平常，嘴上询问着苏恩的来意，面上的表情分明透露着“早有所料”的讯息。

　　“让我们打开天窗说亮话吧。”

　　苏恩找了个椅子坐下，深邃的黑瞳中透露着自信。

　　“你想问什么？”

　　洛湘露出了好奇的神色，她嘴唇轻启，缓缓开口。

　　苏恩摆弄了一下手中的魔法剑，说道：

　　“我就是想知道，你和第四神启日，也就是盛衰翻覆之神，到底是什么关系？”

　　洛湘没有直接回答，而是提出了另一个问题：

　　“我也很好奇，你为什么会对我提出这个问题，这应该和你们的目的没有关系。”

　　“不，这很重要，对我很重要。”

　　苏恩摇了摇头，接上了洛湘的话，

　　“这决定了你的立场，我们的最终目标是终结戡乱，而我们至今为止也不知道你的目的是什么。”

　　“洛湘，你在这个世界拥有的知识量超过每一个人，你了解深红叠影，你了解终焉象征，你甚至了解那位纷争神使。”

　　“那根据我对你的了解……你应该也极其了解第四神启日，甚至应该就是第四神启日麾下的人才对。”

　　“而这里，可是那位盛衰翻覆之神所造就的世界，你可不一定和我们在同一阵营。”

　　“本来我们打算跟着你的指引就这么做下去，可现在我得到了一些信息，所以不得不来跟你说这些了。”

　　这些信息就是薇尔莉丝，无论怎么说，薇尔莉丝的出现和说的那些话都太奇怪了。

　　薇尔莉丝认识他，那么存不存在一种可能：

　　洛湘，这位对几乎所有事情都了如指掌的人，其实也认识他？

　　从这个方面考虑，洛湘的态度可就越来越奇怪了，苏恩依旧记得洛湘见到他们的第一时间。

　　是愣神，是诧异，是微微蹙起的眉头。

　　继续联想，此次辉光境攻略的源头，本质上是白塔卿的计划，那白塔卿为什么要做这些事呢？

　　虽然听起来很扯，但是这个辉光境绝对和“苏恩”有关联，这是和苏恩未来有关的辉光境。

　　“城镇中不缺乏比我们实力强的人吧？”

　　苏恩呵呵笑道，

　　“那为什么一定是我们去呢，相位行者，洛湘？”

　　洛湘听完没有什么反应，只是嘴角轻轻的勾起：

　　“你现在的状态，比我想象中的还要奇怪。

　　“你知道我是相位行者，却不记得我是谁。

　　“如果说，我就是‘第四神启日’，那你会有什么反应呢？”

　　听完洛湘这一句话，苏恩突然有一种毛骨悚然的感觉，洛湘靛蓝色的瞳孔中似乎有深层次的压迫感，明明没有感受到任何魔力，却依旧有莫名的力量。

　　但苏恩很快就反应过来对方是在瞎扯淡，第四神启日现在正在观战，而且洛湘如果真的是第四神启日，那么就不会有渲染值这一属性。

　　导致深红异化现象的，本来就是第四神启日自己的力量，第四神启日被自己的力量侵蚀，那可不就是扯淡吗。

　　但洛湘这一番话，就是把“认识苏恩”这几个字认了。

　　所以这个辉光境，就是来自未来，而洛湘认识未来的苏恩。

　　“苏恩啊，不管现在的你相不相信，我的目标都是跟你一致的。”

　　洛湘叹了口气，指了指身旁的仪器，“从戡乱历14年开始，我就在研究怎么终结这场戡乱了。”

　　“戡乱的起因是什么？”

　　苏恩问道，这里很有可能就是神启历之后的未来，具体时间并不清楚，但苏恩想尽可能的问详细。

　　不管怎么说，等辉光境结束，他都是得回去的，要是未来变成这个样子，自己绝对活不下去。

　　“说过了，第四神启日的神使，纷争神使掀起战乱，历法变更。”

　　“纷争神使现在在哪里？”

　　“不知道，但他现在不可能出来阻止我们。”

　　“什么意思？”

　　“因为他做不到，无法阻止我们试图终结戡乱。”

　　“为什么无法阻止？”

　　“没有为什么，做不到就是做不到。”

　　洛湘的回答很平静，一直在打太极，搞得苏恩依旧没有获得什么重要信息。

　　“戡乱历之前是什么年代？”

　　苏恩问道，万一这是现实时间很久远的未来，那似乎也轮不到自己管。

　　“所有。”

　　洛湘的话让苏恩感到心头一颤。

　　所有，是什么意思？

　　“纷争神使掀起的是所有年代的战争，一切历法的终点都是戡乱历，所以这里聚集了不同年代的人。”

　　洛湘口吻冷峻，细细道来，“正因如此，我才觉得第四神启日错了，戡乱历必须被终结。”

　　所以，这里就是第四神启日所期望的未来。

　　第四神启日的终局，指的是第四神启日所引导的最终结局。

　　那第一神启日的终局，第二神启日的终局，以此类推，都是神启日们各自所期望的未来。

　　“……”苏恩突然感觉左上角的进度条变得沉重起来，自己的选择会影响未来的走向，而且自己还能看得到？

　　太夸张了，哥们。

　　“那你也认识薇尔莉丝么？”

　　苏恩问出了自己最想问的，这一点才是他自己真正得到的情报。

　　身为学院第一的薇尔莉丝，竟以辉光境内人物的身份意外地出现在了他的视野之中，并且还顺便救了他一命。

　　“?”

　　洛湘久经不变的面容终于出现了一丝波澜，就好像这是她计划中的变量一样。

　　“你见到薇尔莉丝了？这就是你来这里的原因？”

　　苏恩点了点头，说道：

　　“虽然和我印象中的薇尔莉丝有差异，但确实是薇尔莉丝，她帮我们清扫了战场，并且把那柄深红长枪交给了我。”

　　洛湘沉默了一会儿，随后才开口说道：

　　“这样啊，薇尔莉丝还活着啊。”

　　“现在死了。”苏恩打断了洛湘的感慨。

　　“……可惜了，薇尔莉丝已经触摸到了九阶的门槛，有她的帮助，我们会变得轻松的。”

　　洛湘的神色没有改变，薇尔莉丝的死对她来说似乎无所谓。

　　想想似乎也是，在洛湘的计划中，薇尔莉丝本来就是死的，此次诈尸纯属意外。

　　“她叫我陛下。”苏恩提了一句。

　　“这并不意外。”洛湘并没有多回复，一副谜语人的样子，这让苏恩非常不适。

　　“你不告诉我为什么？”苏恩挑了挑眉。

　　“很简单，未来的你当了皇帝，而她是你的臣子，所以她叫你陛下，这需要解释？”

　　洛湘也跟着挑了挑眉，那副表情就是像在看一个大傻子。

　　说的好有道理，我竟然无法反驳，苏恩有些无语，但洛湘的话很显然没有切入要点，

　　“还有一个问题，洛湘。”

　　“请讲，我会在力所能及的范围为你解答，苏恩。”

　　“我和你，到底是什么关系？”

　　苏恩直截了当的说道。


----------------------------------------

第35章 风暴正在迫近

　　苏恩敢这么质询洛湘的缘由只有一个：

　　按照任务目标来说，洛湘是友方目标，而且目前为止，洛湘没有表现出任何的战斗力。

　　基本可以判断洛湘不能轻易的进行战斗，或者干脆就是不擅长战斗，再不济战斗对象也不可能是他。

　　这就是以三阶之躯，质询洛湘的底气。

　　“你和我的关系？”

　　洛湘的表情一滞，随后轻轻一笑，“那很重要吗？”

　　“你对我似乎有一种信任，这就是我问这个问题的理由。”

　　苏恩回答道。

　　洛湘想了一想，慢慢说道：

　　“如果硬要说的话……”

　　“我也不知道，准确来说，我并不熟悉你，你很奇怪。”

　　“但现在应该是战友了，我们都有一个目标。”

　　洛湘的语气还是相当诚恳的，苏恩没有去追问，反正对方的态度已经表现出来了。

　　要不就是真不知道，要不就是不想回答，总之就是问不出来。

　　“第三个终焉象征就在深红叠影身上，那第四个终焉象征呢？我怎么一直感应不到？”

　　问了一圈，苏恩回到了自己的任务目标上。

　　一个终焉象征，就可以削深红虚影如泥，两个终焉象征，就可以硬抗深红叠影的八阶攻击。

　　三个终焉象征，不直接给深红叠影直接做了，然后实现终结戡乱？

　　虽然杀死深红叠影不一定能和终结戡乱直接挂钩，但那肯定也是其中的一环，是必经之事。

　　要是能把第四个终焉象征找到，带着三个终焉象征去打深红叠影，在这种【绝境】难度下也未尝不能胜利。

　　苏恩已经准备好从洛湘口中得到各种离谱的答案了，毕竟属于【绝境】难度的关键道具，没理由可以简单获取。

　　但是洛湘摇了摇头，语气肯定：

　　“我也不知道在哪，如果你感知不到的话，我猜测已经不在这个年代了。”

　　“不在了？”

　　开什么玩笑，你让我拿着两件套的终焉象征去打深红叠影不成？

　　三阶打八阶，会赢吗？

　　你这是绝境难度吗？你干脆改成“死地”算了。

　　“对，所以好好准备一下吧。”

　　洛湘耸了耸肩，打趣道，

　　“如果你要杀掉那个深红叠影的话，你可就要带着那个二合一‘终焉’象征，和你的平均四阶的魔法小队去打了啊。”

　　“……我也会去的，所以好好准备一下吧。”

　　洛湘已经说的很明白了，她已经做好大决战的准备了，准备直接杀死比赛了。

　　只要他们休息完，洛湘就会和他们一块儿去杀深红叠影，看她的样子并没有那么紧张，也不知道有什么底牌。

　　虽然怎么想都不靠谱，但应该是稳了。

　　可是……

　　【年代剩余滞留时间：50小时】

　　离辉光境结束，还有整整五十个小时，事情真的会有那么简单吗？

　　要是洛湘真的什么都知道，那为什么会单独有一个“保护洛湘不死”的任务，这应该不需要保护才对。

　　怪怪的。

　　“我不走，我就在这儿休息。”

　　苏恩说道，讲道理，只要不被近战砍，他感觉自己才是最强的那个。

　　至少六阶的魔法自己可以轻松反弹，全身还有一堆阴间能力，尤其是【光天使澄澈闪耀】+【司缘心灵绝罚】的组合技，可以把别人闪到红温。

　　“我在怎么样不需要你一个三阶操心。”

　　洛湘看出了苏恩的意图，脸色一沉，自己好像被看扁了。

　　于是乎，苏恩还是被穿着白大褂的洛湘推出了研究所。

　　被洛湘推过之后，才能感受到洛湘力气并不大，假如苏恩想，他感觉自己可以随时把对方按墙上。

　　拉缇娜不一样，拉缇娜虽然手臂捏起来软软的，整个人有些显得温顺，但拉缇娜的力气却是很大的。

　　她甚至能把苏恩抬起来。

　　刚回到休息室，苏恩就已经听到了均匀的呼吸声。

　　这一次，拉缇娜并没有展开天使形态，而是穿着校袍就直接躺床上睡觉去了。

　　这才过八小时，照正常情况来说，拉缇娜不应该会困的。

　　所以只能说明一件事，拉缇娜就是小懒猫。

　　玩笑归玩笑，拉缇娜和温斯彻刚刚的消耗都不小。

　　温斯彻还好，毕竟本来就是魔法师，操纵魔力，使用魔法得心应手，而且还有魔杖加持。

　　而拉缇娜想直接吟诵魔法，不借助外物，那就要比温斯彻累的多了，况且拉缇娜是四阶，温斯彻是五阶，魔力储备上本来就有差距。

　　苏恩是最轻松的那个，毕竟他的能力蓝耗都很低，明明是三阶，魔力却没消耗多少。

　　“……苏恩？”

　　察觉到苏恩的进入，拉缇娜揉了揉眼睛，从床上睡眼惺忪的坐了起来。

　　看起来是浅层睡眠。

　　“是我。”

　　拉缇娜对他还是相当放松的，毕竟如果苏恩有坏心思，拉缇娜可以立刻感知到“恶意”。

　　在拉缇娜的视角中，苏恩被神启日们洗脑的很彻底，在接受神启后性情大变，这几天几乎都没注意到苏恩有什么“恶意”。

　　就算有，那也是苏恩想对她整蛊。

　　“过会儿找个时间，去城镇里买点东西吧。”

　　拉缇娜说道，眼睫毛开始翘起，打了个哈欠，“不带温斯彻，就我们俩。”

　　苏恩神色变得微妙，笑道：

　　“为什么不带温斯彻？他身为五阶言灵魔法师，眼光应该要比我们高。”

　　拉缇娜摇了摇头：

　　“温斯彻其实不喜欢和我们一起行动，因为如果我们在旁边，他就容易一直做出不符合‘优雅’的事情。”

　　苏恩大受震撼，温斯彻只要和他们在一块儿，画风就会偏移“优雅”的人设，这件事都被你发现了？

　　“而且我也不太喜欢他，三个人逛街有什么意思？”

　　拉缇娜轻轻笑道，好像想到了什么。

　　苏恩反应了过来，言辞快捷：

　　“你是不是又想吃东西了。”

　　不带温斯彻的原因，只是因为温斯彻比较崇尚效率，不会同意和他们一起去城镇里吃美食。

　　光天使的思路就是不一样，大伙都在想着购置物资，但她却想着吃。

　　“苏恩，保持精神是很重要的，这座城镇有许多萨腾帝国也吃不到的佳肴。”

　　拉缇娜开始解释道，眼睛开始变得精神，看起来是有些紧张，

　　“离辉光境结束还有五十个小时呢，我们应该先填饱肚子。”

　　到时候吃坏肚子，打架的时候肚子痛你就老实了。

　　苏恩没有反驳，而是问出了另一个问题：

　　“那你的真实理由呢？”

　　拉缇娜顿了一下，对上了苏恩的眼睛：

　　“苏恩。”

　　“按照接下来的发展，我们不久之后就要去击杀深红叠影了，但是辉光境结束还有整整五十个小时，连进程的一半都没到达。”

　　苏恩若有所思，点了点头：

　　“我注意到了，你的意思是？”

　　拉缇娜说出了自己的猜测：

　　“根据我的想法，如若这里真的是如假包换的【绝境】难度的辉光境的话，事情绝对不会像正常情况下发展。

　　“我怀疑，根本轮不到我们去找深红叠影。

　　“它会直接杀过来！”


----------------------------------------

第36章 这里是隆德

　　“届时，城镇崩毁，我们就再也品尝不到这里的佳肴了。”

　　拉缇娜继续说道，

　　“况且，有用道具的获取不一定局限于购买，指不定哪家烧烤店的店长，就有一柄终焉烧烤架呢？”

　　“社交，有助于我们得到更多的信息，洛湘说的话终究是一家之言，太过片面了。”

　　苏恩点了点头，对拉缇娜的话非常认可。

　　即使她平时看起来憨憨的，但在对辉光境的理解方面，应该还是在苏恩之上。

　　拉缇娜平日里皆是独自攻略辉光境，在一人攻略的情况下，她能够从始至终解放天使形态，直至辉光境结束，那种感觉就如同开启了无双模式一般畅快淋漓。

　　然而，苏恩心中仍有一处极为疑惑。

　　你这个社交属性基本为零的小光天使，在这里说教我们需要通过社交来获取信息，你怎么敢的？

　　我去，倒反天罡了你是要。

　　“那你现在是先休息，还是跟我出去体会城镇美食？”

　　苏恩温声温气，拿出了那张洛湘给的魔导信用卡，轻轻甩了一下。

　　“吃饭去，嘻嘻。”

　　所以你其实就是嘴馋，之前说那么多都是虚的，唯有嘴巴是真的，苏恩发现了真相。

　　整理完衣服，两人就一同离开了研究所。

　　“啧。”

　　走廊的角落里，温斯彻望着那自顾自离开、边走边嬉笑打闹的两人，咂了咂嘴。

　　两个小孩子…… 温斯彻无暇顾及苏恩和拉缇娜，转头离去，他要前往大研究室，与洛湘好好谈谈。

　　【年代剩余滞留时间：49小时】，戡乱历226年，城镇。

　　在一座多文化集聚的城镇逛街，无论是对于苏恩还是拉缇娜来说，都是一种非常新奇的体验。

　　以往，拉缇娜是很少逛街的，毕竟她口袋空空，没有那个条件。

　　进辉光境前和苏恩一起逛的那一次，已经是她这辈子第一次真正意义上的逛街了。

　　曾经，她一直以为一个人呆着也挺好的，人类世界的勾心斗角太多了，她虽然不笨，可是隆德城、白塔魔法学院，确实存在很严重的贵族政治。

　　就像之前的恶少苏恩，也像那位公爵家次子雅各布少爷。

　　她不太懂，可她也知道，一旦上了他们的道，自己绝对会被吃的连骨头都不会剩下。

　　而且，她刚刚休息的时候，似乎梦到母亲……

　　“在想什么呢，过来啊。”

　　苏恩对着拉缇娜招了招手，费了好大一番功夫，他才找到了一家还在运作的烧烤店。

　　路上十分清静，似乎和之前洛湘所说的“夜晚”有关。

　　烧烤的起源可以追溯到远古时代，光凭这家店铺卖烧烤，并不能让苏恩判断出对方来自大概什么时期。

　　“哦！”

　　拉缇娜迈着小步子，小跑着走到苏恩身边。

　　纵然苏恩平时有些不着调，可拉缇娜感知的到苏恩的善恶，他对于自己的态度。

　　真的好干净啊，他的心脏。

　　这样就好。

　　“呃，我比较喜欢吃羊肉串，你想点些什么？”

　　苏恩没什么经验，在询问女孩子想要吃什么这方面他有些一窍不通。

　　那就只能直接问了。

　　“不知道，你点什么我就吃什么。”

　　拉缇娜咽了一口口水，我怎么知道我想吃什么，我又没怎么啃过烧烤。

　　……素食光天使是吧，苏恩再次面临史诗级难题。

　　女孩子说自己不知道，那就是真的不知道吗？

　　有时候，女孩子的“不知道”可能是一种委婉的表达。

　　她可能不想直接告诉你自己的想法，而是希望你能通过观察和了解她的日常行为、兴趣爱好来推测出她喜欢吃什么。

　　比如，如果你注意到她平时喜欢吃甜食，那么你可以试着推荐一些甜品店或者蛋糕。

　　即使知道拉缇娜喜欢吃甜食，但是现在踏马的在吃烧烤。

　　苏恩属实是不知道拉缇娜喜欢吃什么肉食。

　　“呃？要不带你去找家甜品店？”

　　苏恩在随意和随便之间选择了随缘。

　　“？”

　　拉缇娜单走一个问号，同时瞪大了眼睛，满脸疑惑地看着苏恩。

　　“不是说吃烧烤吗？怎么又要去甜品店了？”

　　苏恩挠了挠头，尴尬地笑了笑：

　　“哈哈，这不是不知道你喜欢吃什么肉食嘛，想着你喜欢甜食，要不就先去甜品店，等会儿再回来吃烧烤？”

　　吃完甜食再吃烧烤，你可真是天才。

　　拉缇娜连忙摇头：“不行不行，既然都来了烧烤店，就吃烧烤嘛。

　　“你随便点一些，我尝尝看就知道喜不喜欢啦。”

　　说好吃烧烤就吃烧烤，这个苏恩到底是什么脑回路啊？上次在学院内点餐也一副扭扭捏捏的样子。

　　「我都不知道我喜欢吃什么，我还能知道你喜欢吃什么？」

　　“好吧，那我就看着点一些。老板，来二十串羊肉串，十串牛肉串，再来点鸡翅和烤玉米。”

　　苏恩有些无奈，店铺的老板穿着一身深色系的日用服，腰间裹着围裙，是个年过三十的壮汉。

　　烧烤店老板的穿着看起来倒是与萨腾帝国乡村城镇人们的穿着相差无几，而如果是隆德城的烧烤店，老板打底穿的也是一种类似魔法袍的厨服。

　　魔法生火，所用的燃料是贺恩硝石，这是一种只要简单倾注魔力就可以持续燃烧的魔法材料，而且几乎没有污染，非常普遍用于各种用途。

　　至于为何要叫贺恩硝石，那就不得不提起魔法工学课本上的一个大初生了，鉴于这个大初生几乎每天都有学院的学生辱骂，这里就不骂他了。

　　包括魔法工学中，Heun这个单位，就是以古代魔法师贺恩来命名的。

　　“好嘞。”老板相当爽快，运用魔导器的手法相当熟练，看起来是魔法料理的一把好手。

　　魔法料理不是普通的料理，往往会运用到一些比较高深的魔法实用知识，通过水元素和火元素的调节激发，来强化肉质的口感等等。

　　具体细节苏恩也不懂，这是在游戏里只要点点按钮就可以解决的事情，要是普通做做饭苏恩还会，但是魔法料理就算了。

　　“老板，话说回来，这座城镇叫什么名字啊？”

　　苏恩反应过来，这么几个小时以来，自己居然还不知道这座城镇的名字。

　　这座城镇看起来也发展挺久了，按照洛湘的说法，苏恩猜测至少戡乱历14年这座城镇就颇具规模了才对。

　　拉缇娜本来趴在桌子上慢慢的等菜，顺便小小的打盹一会儿，听到苏恩的话题，也竖起耳朵听了起来。

　　“名字？这座城镇没有名字。”

　　烧烤店老板呵呵一笑，然后随口说道：

　　“但我听说，这座城镇以前还是有名字的，那都是些只有像我这样的人才知道的有趣消息，我还是从镇长那里得到的呢。”

　　“你们别看镇长年轻，实际上渊博的很，在我小时候啊，她好像就已经是那个样貌了，青春不老啊，真羡慕。”

　　苏恩回到椅子上，惬意的抚摸了一下拉缇娜的头发，随口问道：

　　“那以前这座城镇，叫做什么名字呢？”

　　烧烤店老板料到了苏恩会这么问，呵呵笑道：

　　“隆德，我听说啊，这里以前叫做隆德城。”

　　苏恩和拉缇娜的表情瞬间凝滞。


----------------------------------------

第37章 红莲

　　拉缇娜瞬间来了神，懒散的倦怠感瞬间一扫而空。

　　“……这不是你家的封地吗？”

　　废话，他们现在可都住在隆德城。

　　苏恩的头皮有些发麻，怎么随便问个信息，还掰扯到自己的脑袋上了？

　　这座城镇和隆德城没有任何相似之处，无论是占地面积，还是建筑风格，都和他们所熟知的隆德城大相径庭。

　　苏恩在此处并未找到自己的宅邸，这倒并非要紧之事。

　　关键在于，隆德城真正的标志性建筑----白塔魔法学院，那座直达天际的白色象牙塔，在这里却不见踪影。

　　如此便意味着，就连生活了数百年的九阶魔法师----白塔卿，都无法在这场动辄全世界的战乱之中保全。

　　“你还有心情吃东西么？你也意识到了吧，这里是未来的辉光境。”

　　苏恩拍了一下拉缇娜的脑袋，拉缇娜不满的作势就要去咬苏恩。

　　然而，苏恩的手很快就收了回来，即使快如拉缇娜，也没咬到苏恩的手。

　　“为什么不吃？辉光境是辉光境，和我有什么关系。”

　　拉缇娜见咬不到苏恩，又趴到了桌子上，

　　“这只是无数未来中的一个，又不是说一定会变成这样，到时候再去改变不就行了？”

　　“如果你再想办法不让我吃烧烤，回头我就狠狠的咬你，把你当烧烤吃！”

　　苏恩又将手放到了拉缇娜的头上，使劲的搓了搓脑袋，把拉缇娜的头发搞得稍微乱了一点。

　　“回头再改变就行了。”

　　苏恩没管拉缇娜的无能狂怒，视角看向左上角。

　　【第四神启日的终局进度：1%】

　　按照自己的推测，只要这个进度条不再前进就行了。

　　已知，第一次涨进度条是因为洛湘，也就是说和洛湘的行动，大概率会导致第四神启日终局的推动。

　　而只要脱离了这个辉光境，苏恩就再也看不见尚处于未来的洛湘，也就暂时不存在推动第四神启日进度的可能了。

　　至于其他可能导致进度推动的因素，苏恩尚且不明，所以也不会往这个方向考虑。

　　那没必要。

　　“来咯！”

　　店老板相当热情，很快就把那些串烧给端了上来。

　　作为魔法料理，这些串烧都具有一定的特殊效果，不仅具备填饱肚子的功能，还有一定的恢复作用。

　　活血化瘀，加速魔力的恢复，有些萨腾皇室享用的极品佳肴，甚至有着提升魔力总量的效果。

　　拉缇娜看到上菜了，虽然眼神中透露出了想要狂吃的渴望，但没有第一时间动手。

　　苏恩瞟了她一眼，你不吃我可就开吃了。

　　在苏恩拿起第一串羊肉串之后，拉缇娜才跟着拿了一串，这家伙似乎在保持着什么奇怪的矜持。

　　以前见你吃饭也不像这样啊？是觉得吃烧烤比吃其他东西要神圣吗？

　　搞不懂拉缇娜的行为，苏恩直接开吃。

　　“苏恩，话说回来，你之前说的在想一个问题，到底是在想什么？”

　　「什么？」

　　苏恩皱了皱眉，思考了好一会儿，才明白拉缇娜到底在问什么。

　　在前去回收“终焉”象征的路上，拉缇娜曾经问过苏恩有没有把握反弹深红叠影的攻击。

　　苏恩当时不仅没回答，还没头没脑的回了一句：「我在想一个问题」

　　这事儿可没有就此揭过，拉缇娜可想知道苏恩那个时候到底在想什么了。

　　“当时我在想，这次辉光境，真的只有我们三个进入了吗？”

　　苏恩回道，他的言语让拉缇娜吃东西的嘴巴都停了下来。

　　按照温斯彻的说法，这个辉光境的来源是白塔卿，如果说真的不止他们三个人进入了这个辉光境，那么能做到这种事的也只有一个人。

　　那就是白塔卿本人，苏恩的意思就是，九阶魔法师白塔卿可能也在这个辉光境。

　　“你为什么有这个想法？”

　　拉缇娜很好奇，现在的一切迹象都证明，进入这个辉光境的人只有他们三个，苏恩的想法属于空想。

　　“我只是觉得太不合理了。”

　　苏恩摇了摇头，“八阶保底的深红叠影，九阶保底的纷争神使，遥遥无期的终结戡乱，消失的第四‘终焉’象征，神秘莫测的洛湘。”

　　“这种事情，却要我们平均等级就四阶的队伍来处理，戡乱历经过226年都没人做到的事情，凭什么我们能得到？”

　　苏恩还没说的是，就连触摸到九阶的薇尔莉丝都会被深红异化，他实在想象不到有什么方法可以打赢深红叠影。

　　“如果不是这样，怎么能称之为【绝境】呢？”

　　反倒是拉缇娜变得乐观了，她听懂了苏恩的意思，如果白塔卿也进来了，那这个辉光境的强度就变得合理了起来，

　　“我们的胜算还是有的，就比如深红叠影的远程攻击完全奈何不了我们……”

　　“与其寄希望于白塔卿救场，不如好好的……”

　　拉缇娜突然一愣，她好像意识到了什么事情。

　　“洛湘提到过，纷争神使此时此刻，无论如何都不可能对我们出手干涉。”

　　苏恩缓缓开口，“你说是否存在这样一种可能，是因为白塔卿拦住了纷争神使呢？”

　　这个假设也存有疑点，比如说，洛湘是如何知道这个讯息的？

　　然而，转念一想，洛湘的身份、阶级、能力，目前都尚且处于未知状态，万一她就是知道呢。

　　“苏恩……不要制造焦虑了。”

　　拉缇娜又拿起一根羊肉串，她又恢复了笑容，“让我们先好好享受一下，难得的闲暇时光吧！”

　　苏恩也恢复了笑容，轻声道：

　　“你说得对。”

　　放松归放松，但两人丝毫没有太多懈怠的意思，几十串烧烤顷刻间一扫而空。

　　苏恩拿出洛湘给的魔导信用卡，很快的结了账。

　　“小伙子，你这魔导卡很罕见啊？”

　　老板注意到了苏恩手中魔导卡上的精致花纹，上面的魔法回路，亦然刻画出了一朵“莲花”的形状。

　　红色的魔力在魔导卡之上涌动，谕示着这是一朵红莲。

　　听见了烧烤店老板的话语之后，苏恩才开始认真打量起这张魔导卡，此前只是发觉其款式和萨腾帝国的相似，却没有注意到在使用时，魔法回路居然会构成一朵红莲。

　　在《十二神启日》中，如果说“世界树”代表的是第八日“至高”，那么第四日“终焉”的代表符号就是“红莲”。

　　“我只在镇长手中见过这种图案，你们是研究所的人？”

　　店长恍然大悟，继续说道：

　　“怪不得，你们能在镇长下了‘禁限令’之后，还愿意在外面随意走动。”

　　拉缇娜和苏恩同时一愣，眉头微微蹙起：

　　“你说什么？‘禁限令’？”


----------------------------------------

第38章 禁限令

　　禁限令？

　　什么禁限令？

　　苏恩和拉缇娜都是满心疑惑，来辉光境二十多个小时，还从未听说过什么禁限令。

　　烧烤店老板很显然也愣住了，他显然没料到，眼前的两个人连禁限令都不知道。

　　睿智的大聪明苏恩瞬间就想好了说辞。

　　“我们是昨天才从其他年代死过来的，现在在洛湘镇长手下从事研究工作，对这些事尚且还不清楚。”

　　店老板恍然大悟，原来是刚死过来的人啊，真是虚惊一场，自己还以为是从城外来的人呢。

　　“那你们不知道也算正常，这毕竟是前几个小时才发下的命令。”

　　烧烤店老板语调斯理，倒是和他的壮汉形象有所偏颇，

　　“听闻是城镇的能源供应与资源供应系统出现了问题，不过我们也不懂这些，那些都是镇长一人负责管理的事务。”

　　“你们知道，烧烤店里的牛肉羊肉，都是从何处来的吗？”

　　苏恩和拉缇娜对视一眼，然后都摇了摇头。

　　烧烤店老板开始细细解释：

　　“城镇的所有资源，都按照月额度和工作所得的标准去城镇中心附近的资源中心获取，也就是说，镇长会负责供给全城镇的资源。

　　“而禁限令，就是和资源配取有关的一个限令。

　　“你每天在城镇中的行动时间只有一个小时，其余时间都得呆在自己的店铺或者屋子里。

　　“如果超出一个小时，那就要从你的资源配取中扣除一定资源。

　　“所以现在街道上都没什么人。”

　　？

　　这是什么鬼命令？

　　温斯彻之前就注意到了，城镇内没有任何魔力产能设施，现在看来不仅仅是能源，就连生活资源的源头实际上都源自于洛湘。

　　想要一个人供给全城的资源和能源，其管理成本和生产所需占地面积都不可能是一个洛湘能照顾的过来的。

　　她到底是怎么做到的？

　　但是现在“禁限令”的出台说明了一件事，城镇的资源和能源生产系统出现了一点问题。

　　那问题又来了，如果是想减少能源和资源的消耗，禁限令其实根本起不到作用。

　　城镇中的人们为了不让自己的资源减少，肯定会遵守一个小时行动时间的规则，禁限令所能做到的，只有减少镇民在街道上的行动时间。

　　所以，洛湘的真实目的，是要减少镇民在街道上的行动时间？

　　「我已经将‘无关’人员疏散了」

　　这是洛湘的原话，她认为镇民都是“无关”的，而现在对于洛湘来说，“有关”的事情只有一件。

　　“那就是和深红叠影决战。”

　　苏恩对拉缇娜说道，即便不向拉缇娜解释自己的思考过程，拉缇娜也能明白苏恩的意思。

　　不让镇民在街道上行走，这件事对于决战深红叠影很重要。

　　「不会，这座城镇的资源和魔力来源，就是来自第四个终焉象征吧？」

　　苏恩突然有了这么一种感觉，以他目前的信息，只能得出这么一个答案。

　　没想到出来吃个烧烤，还能了解到这么多信息，拉缇娜说的果然没错。

　　苏恩看向拉缇娜的眼神都好像在闪着光。

　　不愧是经验丰富的辉光境领域大神！

　　拉缇娜被苏恩的眼神看着有点发毛，有些紧张的向后退了一步。

　　你别这样，其实我真的只是想吃点东西，我承认了，求你别脑补了。

　　“你退半步的动作认真的吗？”

　　苏恩见此情景，不自觉的哼了出来。

　　“你这是哪里的歌？怎么还带调子的？”

　　拉缇娜流露出几分诧异之色，这句词的风格和萨腾帝国的乐风着实有点差异。

　　不能说是毫无关系，只能说是泾渭分明。

　　很快，两人离开了烧烤店。

　　中途苏恩发现了一家珠宝店，可惜这里是在辉光境里，辉光境的东西并不能带回现实，不然倒是可以给拉缇娜买一些市面上见不到的宝石当吊坠。

　　两人先是去了一趟魔法店铺，去慰问了一下在这座城镇认识的第一个人——佩翠丝。

　　佩翠丝是古典魔法师，开的店铺内卖的东西，对于两位来自萨腾帝国的人来说，还是有些落后了。

　　但也不是没有能用的，毕竟只是部分人工魔法制品落后，不代表所有魔法用品都落后。

　　而且，落后不代表不能用。

　　“比如，这瓶用阿特拉克蜘蛛卵和科兰迪尔鸡蛇兽之尾酿造成的药剂，可以在一天时间内，极大增幅一个人的魔力总量，大概能提升一个大阶级的魔力总量。”

　　阿特拉克据悉是民传中蜘蛛之神的名称，科兰迪尔则为古代精灵的国度之名。

　　拉缇娜拿起一瓶药剂晃了晃，药剂内部流淌着令人骇颜的绿色液体，让人根本提不起任何喝下去的兴趣。

　　“哟，小姐，懂得还挺多？”魔法店店长佩翠丝听到拉缇娜的解析，略感兴趣。

　　懂得能不多吗？这可是白塔魔法学院的高材生，苏恩暗自想到。

　　“这么强大的药剂，它有什么副作用吗？”

　　苏恩问道，倘若效果如此惊人，这瓶药在萨腾帝国也应当很热门才对。

　　“副作用？在服用的三个小时后，你将陷入严重的腹泻效果，运气不好能腹泻一整天。”

　　拉缇娜把药剂放了回去，不再看里面那种可怕到发泡的绿色液体。

　　她慢慢走到苏恩身边，在苏恩耳边悄悄说道：

　　“而且科兰迪尔鸡蛇兽，早在五百年前就被人类杀灭绝了，现在已经做不出来了。”

　　原来如此……如果你有一个强大的胃，那还是能够尝试挑战一下的。

　　说着，拉缇娜就把这瓶药剂买了下来，让佩翠丝和苏恩都为之一惊。

　　不是姐们，你玩真的？

　　“干什么这么看我！我拿来做研究的！”

　　拉缇娜被苏恩盯着非常不自在，都有些炸毛了。

　　“你研究个温斯彻研究，这东西你又带不出去，你研究什么？老实招来！”

　　苏恩逮住了拉缇娜，这家伙肯定在想什么坏事，辉光境的东西又带不出去，而在【绝境】难度的辉光境下，你还想安静做研究？

　　“我有净化类法术，可以杜绝这药剂的副作用。”

　　拉缇娜凑到苏恩耳边，悄悄说道：

　　“压价！压价知不知道，她要是知道我会这种魔法，还不狠狠的抬价？”

　　拉缇娜一脸恨铁不成钢的看着苏恩，你们这些贵族是不是奢靡惯了，这点道理都不懂？

　　苏恩还是第一次被别人这么看着，所以为了反击，他很快告诉了拉缇娜一个“惊人”的事实：

　　“你莫不是忘了，这花的并不是你的钱，也不是我的钱，而是洛湘的钱？”

　　拉缇娜恍然大悟，对哦，如此一来，自己还省个钩子的钱。

　　觉醒了花钱意识的拉缇娜立刻回头，她决定将整个店铺承包下来。

　　“拉缇娜，苏恩。”

　　一阵熟悉的声音从身后传来，让正在“垃圾堆”里寻宝的两人稍微一滞。

　　但是苏恩好像发现了什么，嘿嘿笑了一声，没有管身后的声音。

　　“这个魔法卡牌好像挺不错的，上面居然刻着这种东西，我要了。”

　　身后的声音再次传来：

　　“……苏恩，拉缇娜！”

　　两人原本正沉浸于“寻宝”的乐趣之中，在那熟悉的声音第二次响起之后，才仿佛心有灵犀似的，几乎在同一时刻回过了头。

　　温斯彻和洛湘此刻正站在门口，温斯彻的表情有些复杂，洛湘的表情依旧十分平静。

　　与平时不同，温斯彻的脸庞上多出了一道血痕；而洛湘原来靛蓝色的右瞳，却全都变成了深红色。

　　苏恩大骇，我嘞个韶钢啊，你们俩这是干什么去了？


----------------------------------------

第39章 事已至此，那就先跑路吧

　　这一眼望去便知绝非好事，温斯彻脸上的血痕虽只是小伤，却始终散发着深红的气息。

　　而洛湘更是明显，原本和拉缇娜一样清澈的右瞳，已经完全变成了深红色的瞳孔。

　　“出现了一点小意外。”

　　温斯彻稍微有些呲牙，面庞上的伤痕滋滋作响，看起来并不好受。

　　“……”洛湘瞟了他一眼，没过多评价。

　　“又有深红虚影打进来了？”

　　苏恩只能想到这种情况，毕竟此前研究所就曾有深红虚影入侵，而此刻两人的状况看上去就像是被深红虚影揍了一顿的模样。

　　而且……

　　【年代剩余滞留时间：48小时】

　　【任务目标1：至少收集两种“终焉”象征（完成）】

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：30%）】

　　【任务目标3：击杀深红叠影（未完成）】

　　【最终目标：终结戡乱（未完成）】

　　洛湘的渲染值，直接从10%飙升至30%，这绝不是一个好消息。

　　“你的这位同伴，想要试试我的深浅。”洛湘拍了拍自己的宽袖，话语中没有责怪的意思，反倒是有些无奈，“我被迫使用了一些能力。”

　　听到这里，苏恩和拉缇娜也明白发生了什么事情。

　　温斯彻趁着他们俩不在，找洛湘打了一架？

　　至于谁胜谁负难以定论，两人都没有遭受严重的伤势，看起来温斯彻只是进行了试探性的攻击。

　　不过温斯彻的表情相当精彩，这背后的事情就只能说懂得都懂了。

　　然而拉缇娜可不懂得语言的艺术，她的小脑瓜不允许自己说出委婉的词句：

　　“所以你被洛湘暴揍了一顿？”

　　顿时，场面一片寂静。

　　-----------------

　　事实上，温斯彻的行为在结果上虽略显拙朴，似有唐氏综合征患者般的懵懂。

　　然而，这看似荒诞的行为背后，却也带来了一些颇具价值的信息。

　　比如说，洛湘的的确确是第四神启日脉系的神启者，而且使用能力会导致自己的渲染值上升。

　　这也许就是她不轻易战斗的原因。

　　洛湘与温斯彻前来，显得略微紧急，片刻后就带着苏恩和拉缇娜去了城门处，来到了城墙边。

　　那座高墙本来是显得那么高不可攀，但是在洛湘的银白色魔导车面前，也不过几秒钟便可以翻越过的高地。

　　“所以，你的脸上一瞬间就出现了一道裂痕？”

　　在洛湘的专车上，魔法学院三人小队显得有些拥挤，凑在一块儿讲起了悄悄话。

　　他们觉得自己的声音很轻，实际上驾驶位上的洛湘听的一清二楚。

　　在温斯彻的描述中，仅仅是一个照面，温斯彻就意识到了自己打不赢洛湘。

　　温斯彻的言灵魔法释放速相当之快，在所有类别的魔法中，都是名列前茅的存在。

　　即便如此，洛湘的攻击也在他第二次张嘴之前，就抵达到了他的身上。

　　温斯彻进入大研究室后，先是非常正常的和洛湘交谈了一会儿，随后就发动了偷袭。

　　当时，温斯彻注意到洛湘的右眼在瞬间变得深红，他清晰地观察到，在那一瞬间，洛湘的身上涌现出难以想象的强大魔力。

　　那种魔力极为精粹，带有与第四神启日相似的、能够破坏一切的终焉力量，通常只有神启程度非常高的神启者才能够拥有这样的魔力。

　　他的第一次言灵魔法，还未接触到洛湘，便连同魔力一起在空气中被消蚀了，成为了一次无效的攻击。

　　正当他准备开口进行第二次施法时，自己的脸上在瞬间划过一阵剧痛，明明只是一个微小的伤口，却在一瞬间溅出了大量鲜血。

　　“这就是事情的经过了。”

　　温斯彻说这话的时候非常自然，虽然他在一个照面就被人家打服了，但他丝毫不在意自己被秒杀的尴尬事实。

　　真的不在意。

　　洛湘在这之后并没有因温斯彻的冒犯而生气，只是继续与温斯彻谈论起之前正在聊的话题。

　　不过，温斯彻很快注意到一件事情：洛湘那只已经变成深红色的右眼没有再恢复原状，并且部分白色发丝也变为了深红色，使得头发看上去略显脏乱。

　　这就导致洛湘此时的样貌：异色瞳，白色长发，深红挑染，再搭配上那件永远不变化的白大褂，显得有些怪异。

　　苏恩相信，如果洛湘的渲染值足够的高，她全身的颜色，会逐渐向深红色系变化，就像一只人形的变色龙一样。

　　而且洛湘此刻说话相当利索，也不像是被深红异化的模样，反倒是渲染值的提高，让她的一些动作比以前更加迅捷了。

　　总不可能，渲染值100%的洛湘，一个真正的深红群体，才是她的本来面目吧？

　　考虑到拉缇娜是可以人类—光天使两态切换的光天使，那洛湘是靛蓝—深红瞳色切换的相位行者，似乎也不是那么奇怪了。

　　银白色魔导车并未行驶多久，便稳稳地停落在了高墙之上。

　　高墙的厚度令人安心，上方还修有大量方便休息的基础设施，诸如取水口、红木长椅、原木长桌之类。

　　就是说高墙不存在任何正常上来的通道，除了飞上来之外别无他法，也不知道这些长椅究竟是为谁准备的。

　　地板上，依旧密密麻麻的遍布着如同蠕虫攀附一般的蓝色咒文，在近距离的观察下，苏恩凭借自己贫瘠的知识，认出了这是一种“加固物体强度”的符文。

　　但是为了保证自己的猜测没有错误，苏恩还是决定问一下高材生，他轻轻肘了一下拉缇娜。

　　“所以这些咒文，你能看得出来是用来做什么的么？”

　　拉缇娜瞟了苏恩一眼，仅仅是一个眼神，苏恩就读出了那种“你一定没有好好学习”的意思。

　　“是用来反射高浓度魔力的，高浓度魔力一旦接触到这些正处于‘流动’的咒文，就会顺着这些咒文流动，随后被它散射到空气中。”

　　好吧，猜错了，不过问题不大，这咒文确实起到了保护城墙的作用。

　　那我苏恩就没有错。

　　“你们看那边。”

　　洛湘的声音打断了苏恩的思考，将他的思绪拉回了辉光境。

　　此刻，深红色的天空似乎变得模糊不清，目之所及皆是与天地相连的红色魔力丝线。

　　远方传来一阵阵轻微的躁动声，苏恩清晰的看到，无数的魔力丝线在远方不断的形成，从地面衍射至天空，再从天空延伸至地面。

　　那副情景，让苏恩脑中莫名浮现出四个字——“地空分裂”

　　这些魔力丝线每一次的交错移动，都会朝着城镇方向移动一段距离，这无疑昭告了这些无序魔力的目标——这座城镇。

　　那些魔力丝线偶有在空中交媾，隐隐约约勾勒出了一副模糊的图案，但距离有点过远，苏恩并没有看清楚那是什么图案，只是觉得见过。

　　思索一两秒后，苏恩反应过来，他依稀记得，在深红叠影消失在他们视野的前一秒，就有这种深红色魔力丝线从天而降，链接到了大地上。

　　所以，这些深红色魔力丝线，多半就代表了深红叠影。

　　它压根没打算放他们这三只虫豸跑。

　　“它打过来了，你们有什么头绪吗？”

　　洛湘语气轻快，反倒是这种关头，她的语气偏离了往日的“平静”。

　　拉缇娜眨巴了一下眼，听懂了洛湘的意思，寻思了一下：

　　“要不，我们先跑路？”


----------------------------------------

第40章 深红叠影：包饺子咯

　　起初，魔法学院的三人原以为深红叠影仅仅是悬挂于高空，静止不动。

　　然而，在回收第二终焉之时，他们的想法便有了些许转变。

　　深红叠影不仅会移动，而且还会对他们展开追杀，移动速度还不低，甚至具备相当的战斗智慧来对付他们，和那些喜欢乱叫的深红群体有本质不同。

　　苏恩甚至怀疑，深红叠影此前一直停留在战场中央的原因，仅仅是为了守护那柄深红色长枪，看着底下的那群深红群体为了“终焉”象征而打得不可开交而已。

　　而苏恩等人打破了战场这个规则，许多深红群体本来都有一个目标，现在就连这个目标都被苏恩等人尽数剥夺。

　　这破坏了纷争的某种循环，所以深红叠影要跟过来，把那把深红长枪找回去。

　　只不过很可惜，你的深红长枪很好用，已经成为我魔法剑的形状了。

　　当然，这只是一个猜测，拉缇娜说出“跑路”的计划其实也和这个有关。

　　苏恩能想到的方面，拉缇娜自然也能想到，她只是憨，又不是傻。

　　一方面，在城镇中和深红叠影展开决战，会极大程度的破坏城镇，到时候会有很多不必要的牺牲，苏恩并不觉得仅凭这座城墙，可以拦住那狂暴的深红叠影。

　　另一方面，拉缇娜并不认为和深红叠影正面冲突是一个正确的选择，在不清楚洛湘即时战力的情况下，和深红叠影刚正面是一个很不明智的决定。

　　洛湘的计划是主动出击，打深红叠影一个措手不及，但如此看来，倒是深红叠影打了他们一个措手不及。

　　唯一比较令人欣慰的是，明明是逆风局，在座的四个人似乎都没有太多的紧张情绪。

　　最后一方面，只要现在开跑，苏恩等人就可以立刻知道，深红叠影到底是来摧毁城镇的，还是来找回“终焉”象征的。

　　“我觉得……”

　　正当苏恩决定附和，同意拉缇娜的“拉扯”提议之时，一条狂暴的魔力丝线宛若一条鞭子一般，狠狠的抽在了城墙之上。

　　抽击点离苏恩等人大概有着五百多米的距离，但传来的震动感还是让他们差点摔倒。

　　“走！”

　　温斯彻是最先反应过来的，取出他自己的小巧魔法杖，快速的吟诵咒语。

　　“你们去。”

　　洛湘摇了摇头，指了指身后，安静的城镇似乎被城墙处传来的喧嚣惊扰，许多人都探出脑袋，看向了这边的城墙。

　　她确实要处理和准备一些东西，在此之前，洛湘都不能和苏恩等人行动，深红叠影必须被他们引开。

　　一阵狂风卷起，温斯彻又用出了他“引以为傲”（其实并不）的爆炸魔法，风元素在愤怒之中把三人吹上了天。

　　甚至担心深红叠影眼神不好，没有注意到“终焉”象征的转移，苏恩还特地给温斯彻加持了一发最好用的魔法——【光天使高光时刻】，现在全图的深红群体都能看见他的存在了呢！

　　“我谢谢你。”

　　王牌飞行员温斯彻看来没什么意见，如果忽略他的咬牙切齿的话。

　　【光天使高光时刻】的效果显然非常显著，苏恩回头的时候，赫然发现那些狂暴延伸的魔力丝线，正在借助着天地之间的反射，迅速的向他们这里接近。

　　魔法学院三人小队，逐渐远离城镇，一公里，两公里，洛湘就这么目送他们远去。

　　她不能跟去，毕竟这个世界最重要的秘密，城镇无限能源的来源，还在这座城镇之中。

　　一旦出现意外，可就不只是深红叠影突击那么简单的事情了。

　　“咳咳。”

　　洛湘看向了自己的手心，一抹鲜红的血液在指尖流淌，一直垂落到地面的流动咒文上。

　　自己有多久没流过血了？

　　现在的身体状况着实不好。

　　骤然，洛湘的深红色右眼开始自己转动起来，向左边瞟去，但很显然，一只眼睛是不可能看到另一只眼睛的。

　　于是那只深红色眼瞳骤然开裂，短暂的化成了一张嘴，悄然说道：

　　“神也会流血吗？”

　　洛湘没去理它，深红群体的疯狂是不能理解的，于是她仅仅只是合上了右眼。

　　另一头，魔法学院辉光境三人攻略小队。

　　拉缇娜和温斯彻毕竟是辉光境糕手，即使身后的深红叠影死死的咬着他们，离的越来越近了，他们也不带慌的。

　　而苏恩毕竟是抽象糕手，也算是个小糕手，活着有温斯彻垫背，在温斯彻不被深红叠影逮捕之前，苏恩不会出席任何一场诉讼。

　　如果未来温斯彻死了，被开庭的第一人选就是苏恩。

　　“所以你什么时候，能把这个高亮效果解除了？你没看见底下的那些深红群体都在看我们吗！”

　　温斯彻已经有些生气了，他尚且还未被深红叠影压迫到，就已经被苏恩的神经病程度压迫到了。

　　知不知道身为王牌飞行员，要考虑的东西很多的？要是下面有个七阶深红群体，给我们对空打下来，那踏马不炸缸了吗。

　　“忘了哈，不好意思哈。”

　　苏恩解除了温斯彻身上的【光天使高光时刻】，之后，在三人的高速移动下，原本注意到天空中这个带有“嘲讽”效果的敌人的深红群体，也不再关注天空。

　　深红叠影的速度并不快，甚至有被他们远远甩开的迹象，放眼整个八阶小圈子，它肯定都是最慢的一批。

　　然而，苏恩就是感觉有些不对劲，有一种莫名的危险感在心头不断酝酿。

　　“所以我们就这么一直跑吗？”

　　苏恩思索片刻后，问出了这样一个问题。

　　“不然呢？我们绕一圈再回城镇里去，等洛湘准备好了就大决战了。”

　　温斯彻嘴上虽然吐槽着苏恩，但依旧非常认真地控制着气流。

　　他感觉这个辉光境一旦结束，自己就可以正式进军风魔法领域了。

　　【年代剩余滞留时间：44小时】

　　又过了几个小时，王牌飞行员温斯彻都已经飞累了，正打算返航。

　　此时，深红叠影已被远远甩开，但远方天空的颜色变化表明，深红叠影依旧不依不饶地在追逐着他们。

　　深红叠影难道是想一直追他们，追到魔力耗尽，再把他们给逮住？

　　这也不对啊，如果按照温斯彻的思路，只要先飞远，再找个时间绕回城镇，魔法学院三人小队依旧有一定的时间去恢复魔力。

　　“苏恩……你有没有感觉，底下的深红群体，好像变少了？”

　　拉缇娜的声音传来，苏恩旋即看向地表，比起之前来说，底下的战争惨烈程度确实弱了不少。

　　但是很明显，从拉缇娜的表情来看，这里的“终焉”性质魔力浓度应该不仅没有减少，反而比之前要高。

　　她的小鼻子还是很灵的。

　　然而，苏恩并没有对这一现象感到过多的疑惑——因为他已经知道问题所在了。

　　在苏恩等人的前方，正有无数狂暴的魔力丝线在天地间乱窜，向他们这个方向汹涌而来。

　　他妈的，深红叠影给他们包夹了！


----------------------------------------

第41章 嗜血闪现

　　对啊，深红叠影，叠影叠影，都说了是叠影了。

　　它就不能分出去几个影子，从另一边阻拦他们吗？

　　此时，苏恩等人正处于返程途中，他们尚且不知晓深红叠影究竟有多少个分身。

　　就目前的情况来看，前方一个、后方一个分身，就够苏恩等人吃一壶大的了。

　　“温斯彻，立刻调转方向！”

　　温斯彻也不是傻子，他也留意到了前方正在迫近的危机，并不需要苏恩多解释什么。

　　前后皆有叠影，如此一来，便只能向左右方向逃离。

　　但想要冲破两个深红叠影的包夹，就必须以更高速的行动向侧面突破。

　　温斯彻已经持续飞行了四五个小时之久，即便他身为五阶魔法师，此刻体内的魔力也已有些枯竭。

　　并非这些魔力不足以让他持续操控风元素，以维持飞行状态抵达城镇，而是剩余魔力的强度已无法支撑他再次爆发，进行一次极高速飞行。

　　温斯彻知道苏恩差生文具多，于是缓缓开口：

　　“你有什么可以立刻恢复魔力的道具么？无论什么样的，现在急用！”

　　实际上用【相位行者相对移动】也可以完成更高速的飞行，然而，目前并没有合适的高速参照物让苏恩使用这个能力。

　　拉缇娜听到温斯彻的要求，灵光一闪，取出了一瓶装有翻滚绿色液体的药剂。

　　诶，这不巧了吗，我这里刚好有一瓶。

　　“温斯彻，这瓶药剂能够在接下来的二十四小时内，极大的增幅一个人的魔力总量，大概是一个大阶级左右的提升，它的副作用是……”

　　拉缇娜还没说完，一道气流就卷起玻璃瓶，使其送到了温斯彻的手上。

　　如若真如拉缇娜所说，这药水效果也太惊人了！

　　虽然这药水的品相不太好，但温斯彻并不认为拉缇娜会在这种关键时刻骗人，于是他毫不犹豫地将药水咕咚咕咚喝了下去。

　　果不其然，温斯彻体内的魔力猛地发生剧变，犹如源源不断的山河海水一般汹涌澎湃地泉涌而出。

　　“哦，对了，它的副作用是什么来着？”

　　温斯彻此刻感觉无比舒爽，身体的每一个细胞都充斥着魔力，仿佛自己能再飞一整天。

　　“哈……没什么。”拉缇娜讪讪地笑道。

　　等会有你老罪受了。

　　苏恩也并未多言，只是在心里默默的祈祷，希望温斯彻是个牙口好、胃口也好的人吧。

　　“第八神启日，风元素，没吃饱饭吗，加速！”

　　受到了挑衅的风元素勃然大怒，使出了全力拖着三人向侧面前进。

　　深红叠影注意到了三人的迂回意图，两边的魔力丝线都加快了跳动，想在温斯彻逃逸之前，将三人前后压成尘埃。

　　苏恩观察了一下深红叠影所凝化的魔力丝线与他们的距离，大约还有数十公里。

　　在视野中，深红叠影看似离得不远，实则只是因为深红叠影凝化出的魔力丝线覆盖范围实在太大。

　　以温斯彻目前的速度来看，突破深红叠影的封锁不过是一分钟之内的事情。

　　“业世千载相对救杀戮不我愿纯粹要制止萨腾薨圣使苏生轮回察觉雅克里多收束双星永远重组和平理想以求您未来黑寂生死沐相信。”

　　哀嚎与呓语在空间中回荡，深红叠影的声音念叨的苏恩脑子疼，拉缇娜也有同样的症状，反观温斯彻，听到这些话就像个没事人一样。

　　不愧是言灵的魔法师温斯彻，已经对这些邪恶之物的碎碎念免疫了，没有人能比他更懂“高雅的话”。

　　深红叠影的每一个字他们都能理解，连到一块儿就完全听不懂了，像是有千千万万个人一同在念叨，无意义的呼喊。

　　想来也是，深红叠影是战场上千万人恶意的体现，如若真想从它的话中搞明白什么，那才是秀逗了。

　　两边的魔力丝线骤然停滞，似乎是意识到仅仅凭它们，无法成功包夹苏恩等人。

　　也有可能，是因为它们已经离的足够近了。

　　无数的魔法阵在一瞬间被构筑，两边跳动的魔力丝线在各自的天空中，勾勒出了一个又一个的图案。

　　怎么回事？

　　苏恩看向左右两边，二合一的“终焉”象征还在自己手里呢，照理来说，深红叠影在明知道远程攻击无效的情况下，应该不会再进行无意义的远程攻击了才对。

　　所以这是什么新的攻击手段？那么远的距离肯定不是近战攻击。

　　他们没有远距离伤害到深红叠影的手段，所以也不是防御魔法。

　　因此……这大概率是一个位移魔法？

　　魔力丝线缓缓编织着，预示着一个巨型复合魔法阵即将诞生。磅礴的死寂气息，伴随着魔力之间的共鸣逐渐逸散而出。

　　魔力共鸣，一种特殊的魔力现象，只有可能出现在六阶及以上的魔力使用者手中，亦或者是高等阶的神启者手中。

　　其表现为牵动自然魔力，魔法师以自身的强大力量撬动这个世界，使世界为其魔力所震撼。

　　可以说，一旦出现魔力共鸣现象，除了自然的魔力灾害之外，就只有至纯至强的魔法即将构筑之时才会引发这种现象。

　　如果深红叠影想要借助这么一个大型魔法迅速接近他们，那么最理想的情况就是直接瞬移到他们面前。

　　“拉缇娜，给我加持一层光盾……好吧，最好多加持几层，做好跟上次一样的准备。”

　　苏恩立刻开始指挥起来，虽然无法确定深红叠影的真实意图，但提前做好准备向来是他的行事风格。

　　尤其是在面对深红叠影这样的对手时，一时的疏忽就可能让人坠入万丈深渊。

　　那可是实打实的八阶。

　　拉缇娜很快反应过来，不但给苏恩套上了一层护盾，还施加了一层大光盾，将他们三个人都包裹了起来。

　　此刻，魔力丝线精心勾勒出了所有的回路，两朵巨大的红莲分别绽放在两座巨型魔法阵的中央，苏恩等人置身于这两座魔法阵之间，显得极为渺小。

　　这些魔力丝线勾勒出来的图案是——红莲！第四神启日的象征！

　　两座魔法阵中瞬间喷涌出磅礴的魔力，一道道魔力丝线将两座魔法阵连接起来，庞大的魔力正在向魔力丝线的中间段汇聚。

　　等到这些魔力中的大部分成功向中间转移，深红叠影就能直接在此处显现，出现在苏恩等人的面前！

　　而这一切，并不需要耗费太多时间，无数道魔力丝线的连接，使得这些魔力转移得极为迅速。

　　嗜血闪现！

　　深红叠影的伟岸身姿瞬间凝聚，千千万万只深红之手蔓延开来，它今日势必要抓住那三只反复戏耍它的虫子！

　　愚蠢的苏恩，你的死期已至口牙！

　　“？”

　　深红叠影探查四周，却不见苏恩等人的身影。

　　它望向远方，一个亮得如同太阳一般的光球正朝着它先前凝聚的魔法阵方向疾驰而去，宛如一辆失控的列车，还顺势撞碎了它凝聚出的红莲图案，而后就这样扬长而去。

　　【司缘心灵绝罚】的效果似乎在此时落到了深红叠影的头上，无尽的哀嚎和呓语开始在原地徘徊。


----------------------------------------

第42章 温斯彻的惊魂午夜

　　【相位行者相对移动】正在和【光天使澄澈闪耀】争夺年度最佳能力的宝座。

　　在深红叠影所构造出的红莲魔法阵，释放出魔力丝线的一瞬间，苏恩就对其进行了锁定，带着整个光盾撞向了另一边的红莲魔法阵。

　　而深红叠影正巧在往他们本来所在的地方“闪现”，所以就出现了深红叠影嗜血闪现，结果一个人没抓到的尴尬局面。

　　也不知道深红叠影会不会拥有情绪，就苏恩目前看来，一旦靠近深红叠影，深红叠影就会发疯似的说出各种完全听不懂的词句，感觉上并没有自己的情绪。

　　但鉴于它是深红群体的一员，天生应该自带愤怒的属性，于是喜欢助人为乐的苏恩在和深红叠影“擦肩而过”的时候，给予了对方一个【司缘心灵绝罚】。

　　想必，在它的眼里，承载三人的光盾，一定像一个太阳一样耀眼吧。

　　至于那个画着红莲的庞大魔法阵？不好意思哈，“终焉”象征轻轻捅一下就漏个洞出来，管你七阶八阶的，捅你一下就老实了。

　　拉缇娜不知道苏恩一个人在那里笑什么，劫后余生是什么很好笑的事情吗？

　　她的手拂上苏恩的额头，不会是发烧了，脑子烧坏了吧？

　　戡乱历226年，在这个年代之中，兴许是没有太阳的原因，整个世界的气温都不是很高，要不是拉缇娜自己是光天使，她肯定要打上几个喷嚏。

　　天使与人类的体质不能一概而论，拉缇娜曾经在极度愤怒的情况下……

　　愤怒了一整天。

　　“？”

　　苏恩突然被摸，神色有些发懵。

　　这拉缇娜突然干什么，不会是脑子烧坏掉了吧？

　　于是他也伸出手，放到了拉缇娜的额头上，看看她是不是脑子烧坏了。

　　这可不行，拉缇娜可是队伍的大C位，正所谓顺境看温斯彻，逆境看拉缇娜，绝境看苏恩，三人小队相辅相成，缺一不可也。

　　没拉缇娜套光盾，他们一个也跑不了！

　　温斯彻叹了口气，在逃离深红叠影的封锁后，王牌飞行员就再次发挥了作用，开始改用气流带魔法学院三人小队返航。

　　这段时间内，肚子总是感觉怪怪的，也许是进入辉光境之后，自己没有吃过什么喜欢食物的原因，导致身体有点罢工。

　　应该是这样的吧？

　　他口中默念了几个词语，这两个人现在是演都不演了，你妈的。

　　“第八神启日，我需要一个突破天际的速度。”

　　风元素似乎与温斯彻产生了共鸣，能够深刻的体会到温斯彻那种无语、无语、无语而且无语的情绪。

　　究竟是怎么样的情绪，需要用四个“无语”来形容呢？这种事不亲口问问温斯彻，是体会不到的。

　　光盾骤然加速，以一种“玉石俱焚”之势砸入地板，震的附近城镇城墙上的流动咒文就抖了三抖。

　　温斯彻缓缓起身，他早就做好了迫降准备，毕竟速度是他控制的。

　　而拉缇娜和苏恩肯定没有准备好，虽然他们知道已经即将回到城镇，但温斯彻的突然加速一定是他们始料不及的。

　　况且这两人疑似玩嗨了，正在互相摸对方额头，现在一定摔的很惨吧！

　　大快人心，温斯彻回头，看看苏恩和拉缇娜怎么样了。

　　虽然自己的优雅人设是越走越远了，但是这样也好，只要苏恩这玩意能吃瘪就好了。

　　坠落所掀起的尘埃渐渐散去，温斯彻看着眼前的苏恩与拉缇娜，眉头逐渐皱了起来。

　　温斯彻敢肯定，他们俩绝对没有做好降落的准备，确实是被自己弄得措手不及。

　　因为此时苏恩正将拉缇娜抱在怀里，用自己的身体为她抵挡了一定的冲击。

　　对不起，是我段位不够高，温斯彻面色淡然，他已经释怀了，扭头向城镇走去。

　　段位低的人，是阴不到现代最阴的苏恩的。

　　“……温斯彻，你怎么突然降落，有突发情况？”

　　苏恩也站起身来，他心中颇为不满，这毫无准备地摔一下，那可不是一般的难受。

　　即使不至于受伤，也会非常的疼，还好拉缇娜的体重异常轻盈，没给自己造成多大负担。

　　如果是个温斯彻压上来，自己多半还会受点内伤。

　　温斯彻总感觉身后的苏恩正在蛐蛐他，而且非常不怀好意，然而温斯彻正无语中，并不想搭理苏恩。

　　得了便宜就受着吧你，别cue我，谢谢。

　　“唔……谢谢。”

　　拉缇娜从苏恩的怀中缓缓挣脱出来。温斯彻明显是想故意让他们摔一下，还好苏恩为自己挡住了冲击。

　　不然就要掉小珍珠了。

　　不过苏恩好像趁机搓了搓她的脑袋，成功又把她刚整理好的银发弄乱了。

　　真可恶，迟早有一天咬死他……

　　拉缇娜边走边整理头发，跟上了前方苏恩的脚步。

　　【年代剩余滞留时间：41小时】，城镇，研究所。

　　拉缇娜拿起勺子，轻轻的舀起一块儿蛋糕，没想到研究所里还有这种好货，每吃一口，都能尝到那种满满的魔力溢出感。

　　洛湘说这是研究所里压箱底的好货，一直放在魔法冰柜里储存着，所以并没有沾染任何杂乱的“终焉”要素魔力。

　　“那冰柜是两百多年前制作出来的魔导具，里面复合了五十六个七阶的冰魔法阵，只要是放在里面的东西，过一万年也不会坏掉。”

　　洛湘看着“优雅”吃甜点的拉缇娜，轻声提醒道。

　　“怪不得……制作他的人，一定是一位很资深的魔法工学大师吧？”

　　拉缇娜在心中感叹了一下魔法冰柜的强大，五十六个固化的七阶魔法阵，这得是多强大的魔法工学大师才能制作的魔导器啊？

　　洛湘摇了摇头，轻笑道：

　　“也算不上，他的魔导工学水平不能说是烂到没边，只能说是完全不会，只不过他有一些特殊的手段，才让他做出了这个魔法冰柜。”

　　苏恩在旁边一听，居然还有故事，开口问道：

　　“那他究竟是在什么精神状态下，才会在魔法冰柜里面复合五十六个冰魔法阵？”

　　魔法工学领域中，刻画复合的魔法阵并不是一件容易的事情，毕竟魔法阵和魔法阵之间的魔力回路有时候会产生冲突，一旦产生魔力冲突，就会导致魔导具直接爆炸这种尴尬场面。

　　毕竟，刻画的魔法阵往往都处于同一平面，直接释放的魔法所勾勒出的魔法阵是可以立体的，而同一平面刻画的魔法阵就做不到。

　　所以，制作一个魔法冰柜，而且还要复合五十六个冰魔法阵，这个人的精神状态一定不是很好。

　　“有人想要，他就做了这么一个魔导具，单独为那个人做了一个储存甜品的魔法冰柜，所以这个魔法冰柜从一开始就是用来储存甜品的。”

　　洛湘继续解释道，她不介意讲解这些故事。

　　但是苏恩很快找到了问题：

　　“如果那个想要魔法冰柜的人喜欢吃甜品，那魔法冰柜里的甜品怎么可能储存到现在呢？应该早早被吃掉了才对。”

　　洛湘看向了苏恩，语调斯理：

　　“因为那个喜欢吃甜品的人，在两百年前，就不存在于这个世界上了。”

　　沉默突然降临在了苏恩身上，你妈的，我这是问了个什么初生问题出来。

　　因为人已经没了，所以就再也吃不了冰柜里的甜品了，这种原因我怎么没提前想到。

　　不过这人的爱好跟拉缇娜倒是差不多，可惜自己没怎么接触过冰元素，魔导工学水平也不佳，不然倒是也可以给拉缇娜做一个。

　　拉缇娜听了一会儿，突然意识到一个问题：

　　“所以这块蛋糕已经放置了两百多年了？？”

　　洛湘耸了耸肩：

　　“对啊。”

　　拉缇娜眼睛猛的睁大，碧蓝色的眼瞳中满是震撼，然后立刻起身扭头离开：

　　“我离开一下。”

　　“这东西又没变质……”洛湘刚想解释一句，就看见拉缇娜光速离开，瞬间消失在了视野之中。

　　“话说回来，我怎么没见到席恩？他没跟你们一块儿回来吗？”

　　席恩是温斯彻在这个世界的身份，苏恩仔细思考了一下，想起了那瓶用阿特拉克蜘蛛卵和科兰迪尔鸡蛇兽之尾酿造成的强大药剂，旋即缓缓开口：

　　“你问他在哪里？

　　“他现在应该在厕所准备度过自己的惊魂午夜。”


----------------------------------------

第43章 此即，动乱之时

　　“后来这个魔法冰柜就落到了我的手上，毕竟制作这个魔法冰柜的人，也不再需要它了，里面的蛋糕就一直放到了现在。”

　　在苏恩等人回到研究所后，温斯彻以肚子不适为理由暂时前往了洗手间，而苏恩和拉缇娜就在大研究室和洛湘聊聊情况。

　　洛湘早早准备好了甜点，所以拉缇娜刚进来就开始吃了，而苏恩则在旁边了解详情。

　　大致情况就是，洛湘已经做好了一切准备，再休息一会儿后，他们就可以考虑主动出击寻找深红叠影了，辉光境时间接近过半，决战近在咫尺。

　　然后就是现在的状况，洛湘顺便给他们讲了些故事。

　　“那这个制作魔法冰柜的人呢？也离世了？”

　　苏恩问道，能够制作出复合五十六个冰魔法阵的人并不是小人物，作为玩过游戏的人，应该会对这种人有印象才对。

　　但事实就是，苏恩并不知道这人是谁，记忆中似乎没有匹配的上的人。

　　果然游戏和现实还是有很大区别的……

　　“没，他之后就万念俱灰，专心致志做大事去了，一件非常非常大的事，让我现在都焦头烂额。”

　　洛湘耸了耸肩，“但也多亏了他，才造就了现在的我。”

　　现在都焦头烂额？

　　苏恩精神一紧，现在都让洛湘焦头烂额的不就踏马只有一件事吗？

　　“你说这个人……不会就是纷争神使吧？”

　　掀起所有年代的战乱，直接导致戡乱历产生的罪魁祸首，把四个“终焉”象征带来这个世界，让学院第一的薇尔莉丝最终身死的究极坏蛋。

　　他总不能是因为自己爱人死了，就开始报复世界吧？总不能纷争神使，拿的是破败之王的剧本吧？

　　“猜对了。”洛湘点了点头，神情淡然，“我可不会给你们讲没用的故事。”

　　“造就了现在的你，那是什么意思？不会纷争神使其实就是你的父亲吧？”

　　苏恩大惊，原来戡乱历产生的真正原因是家庭伦理大戏。

　　原本严肃的画风，突然变得抽象起来了？！

　　“你踏马有病吧？”

　　纵然是往往处于波澜不惊状态的洛湘，听到这话，也爆了粗口。

　　她已经几百年没这么骂过人了，都是经过专业训练的，除非忍不住。

　　神他妈纷争神使是我爹，你的思维怎么这么跳脱呢？

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：31%）】

　　就苏恩这句话，直接让洛湘的渲染值上涨了1%，要知道在苏恩等人进入辉光境之前，洛湘的渲染值只有3%。

　　苏恩一句话，顶了人家将近七十多年的矜持。

　　一旦与抽象苏恩待在一起，说不定哪天你就会莫名其妙地被气死。

　　考虑到挑衅可能会引发纷争，转念一想，也许苏恩还挺有成为纷争神使的潜质呢。

　　“时候也不早了，算算时间，应该也快到了。”

　　洛湘瞟了一眼身旁的仪器，缓缓开口。

　　“什么快到了？”

　　苏恩没反应过来，问道。

　　“深红叠影快到了。”

　　-----------------

　　用言灵魔法净化了自己肚子的温斯彻显得有些憔悴，肚子疼的症状已经得到了缓解，魔力也恢复的很彻底，但是就是非常生气。

　　他作势就要去揍拉缇娜，这家伙肯定是天天跟苏恩腻歪，跟苏恩学坏了，他妈的喝药会腹泻这种事都不和他说！

　　要论近战方面的功夫，温斯彻这个魔法师是肯定打不过拉缇娜这个魔剑使的，然而，拉缇娜自觉理亏，呜呜的就躲到了苏恩的身后。

　　苏恩大骇，死道友不死贫道，退至洛湘身后。

　　洛湘看着这三个抽象的玩意儿，不禁咂吧了一下嘴。

　　一点紧张感都没有，敌人都要打到老家来了，这三个人还在搞耍。

　　等会被深红叠影砍死了就老实了，深红叠影可是实实在在的八阶，这几个平均等级四阶的人心怎么这么大？

　　“苏恩，感知一下，深红叠影的方位。”

　　洛湘赶紧制止了苏恩的行为，示意他干正事。

　　他们又回到了城墙之上，这里视野最好，活动空间也广，还有城墙一定程度的庇护，最适合暂时停留。

　　苏恩闻言，也进入了状态，紧握手中的锈迹魔法剑，感知起了深红叠影的位置。

　　第三“终焉”象征就在深红叠影身上，所以苏恩是能感知到对方的位置的。

　　但是苏恩转了四个方向，都没有察觉到深红叠影的位置。

　　东南西北，都没有任何“终焉”象征的气息。

　　“怎么了，找不到了？”

　　洛湘也有点疑惑，照理来说，这种情况应该不存在才对。

　　“不是……我找到了。”

　　“在哪里？”

　　没等苏恩开口，洛湘就知道深红叠影在哪了。

　　城镇正上方的天空，闪烁着无数的魔力丝线，勾勒出了一朵巨大的红莲。

　　而这一朵庞大的红莲，正带着骇人的“终焉”气息，急速下沉！


----------------------------------------

第44章 未来最阴VS现代最阴（一）

　　深红叠影就这么悄无声息地，来到了所有人的上空。

　　它是怎么做到的？

　　苏恩即刻发挥出他那聪明过人的三阶大脑，在一瞬间便想通了其中的缘由。

　　深红叠影能够分离出一部分影子，在其他各处游荡。

　　当两个影子的正中间位置恰好是城镇所在之处时，便可以直接发动之前苏恩等人曾见过的那个位移魔法，瞬间在城镇上空凝聚成形。

　　然而，这里还有另外一个疑点。

　　这个位移魔法显然是一个有一定距离限制的魔法。

　　如果深红叠影确实是借助这个魔法一瞬间来到城镇上空，那么它不应该一点动静都没有，至少在来到城镇外几公里处时应该会被有所察觉。

　　在那样的距离下，洛湘和苏恩等人不可能毫无察觉。

　　洛湘的脸色略显难看，或许她也未曾想到深红叠影能够直接瞬移至城镇上空；又或许，她正在思考更深层次的问题。

　　不过不管怎么说，这深红叠影属于是有点太阴了，很难想象这是一只深红群体。

　　“往城外跑！我的布置在城外！”

　　二话不说，洛湘轻盈的跨过护栏，一跃而下。

　　这是洛湘第一次表明自己的安排。虽然透露的信息量并不多，然而城门外的区域，定然存在一些制胜的关键。

　　千千万万的虚影同时举起了那杆枪械，作为第三个“终焉”象征，它拥有足以倾覆世界的力量。

　　然而，深红虚影并未将目标对准苏恩等人，它的瞄准显得十分随意。

　　没错，它决定将这一片区域全部炸毁。

　　虽然“终焉”象征威胁不到持有锈迹魔法剑的苏恩，然而很显然，深红叠影能够通过干预环境，来影响苏恩等人的行动。

　　尤其是这座城镇，浑身透露着和平的气息，仅仅是身处城镇的上空，就让深红叠影开始不尽的嘶吼。

　　这个世界的恶意，见不得这些安静的事物。

　　无数道深红色的流光划过天空，像是红莲散开的花瓣一样，散落到了四周各地，一声声强烈的爆破声响起，传出“滋滋”的侵蚀之音。

　　“砰——”

　　突然，城镇的周围产生了一个巨大的靛蓝色护盾，将整个城镇包裹在了其中。

　　深红叠影的所有攻击都被靛蓝色的护盾拦住，化作一圈圈波纹，消失在了涟漪之中。

　　可靛蓝色护盾的表面也裂开了一道碎纹，仿佛轻轻一戳，就会直接破碎。

　　在那一瞬间，苏恩仿佛察觉到了 “终焉” 象征的气息。然而，那股力量又与此地随处可见的 “终焉” 气息相互矛盾，所以不可能是第四个 “终焉” 象征。

　　那是极为相似，却又完全不同的事物。

　　城镇中的部分居民明显察觉到了异常情况，开始变得躁动不安。

　　但是，由于洛湘颁布的禁限令，依旧没有人愿意走到街道上，恐惧因而没有大规模地开始蔓延。

　　拉缇娜发觉苏恩还在回头张望，微微眯起了眼睛，一把抓住苏恩，顷刻向着下方跃去。

　　深红叠影骤然在空间中消失，再次化作无数魔力丝线，开始追逐向城外奔逃的苏恩等人。

　　对于进行步行的苏恩等人而言，即便是在八阶生物中速度最慢的深红叠影，其行进速度也显得颇为迅速。

　　“洛湘，你说的布置到底在哪？！”

　　他们已经跑出了相当长的一段距离，此时距离城镇已有五公里之远。这个距离不能说特别远，但他们已经没有再跑远的机会了。

　　深红叠影已然追了上来，那带着抹杀一切之意的魔力丝线就在苏恩等人的眼前跃动，转瞬间又重新凝聚成了深红叠影。

　　那一瞬间，苏恩知道，深红叠影要做的第一件事，并非直接砍他们。

　　而是哀嚎和呓语，先行污染他们的精神！那真的很吵！

　　千千万万的虚影在苏恩面前交错重叠，那影子的背后，仿佛透露出无数人的复杂情绪。

　　刹那间，苏恩看见了深红叠影的无数只 “眼瞳”。叠影中的每一个影子，都在用视线紧紧注视着他们中的每一个人。

　　毛骨悚然的感觉从皮肤处阵阵传来，他们的视线再也无法从深红叠影上移开了！

　　“啧。”

　　洛湘的左眼在一瞬间变得深红，她毫不畏惧地瞪了回去。刹那间，一道清脆的撕裂声在空间中响起。深红叠影哀嚎一声，无数个虚影如同蜕皮一般化作尘埃脱落，纷纷掉落到了地上。

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：60%）】

　　洛湘再次动用自身能力，然而也仅仅是解除了深红叠影的视线锁定效果，看起来并未对深红叠影造成太大的实质伤害。

　　而代价是……渲染值上升29%。

　　深红虚影身处高空之中，无数只虚影之手化作利刃，准备化作剑刃风暴，将眼前的人类全部撕成碎片。

　　突然，世界上最有用的能力再次降临在了这片大地，一阵强光在深红虚影面前亮起。

　　在这团亮光闪烁的一瞬间，深红叠影突然明白了一件事，无尽的愤怒在每一个影子身上涌现而出。

　　————这团光，就是最恶心的东西！

　　深红色的利刃瞬间将亮光贯穿，一下，两下，三下……一万下，两万下，不解恨的深红叠影依旧在对着那团光输出。

　　【司缘心灵绝罚】！

　　在这个来自白塔卿的能力干涉下，深红叠影被【光天使澄澈闪耀】直接闪到红温，于是就开始对着亮光不断输出。

　　而具有十倍视觉效果的【光天使澄澈闪耀】，直接使得深红叠影出现了 “目眩”的状态。此时的它只是对着一开始出现闪光术的地方不断进行攻击罢了。

　　而苏恩等人，早已被温斯彻用言灵魔法借助风的力量，吹到了另一边。

　　“就是现在。”

　　洛湘缓缓合上了那双已然变成深红色的眼瞳，一只手放置在自己的胸口处，另一只手划出十字。

　　磅礴的魔力在地表汹涌涌现，从洛湘的脚底开始，一条条亮光在地面上闪耀而起，无数隐匿的魔法回路由于魔力的灌注而被激活，迅速向四周扩散开来。

　　这一幕，让魔法学院的三人都感到震撼，一个提前布置好的惊人魔法阵，在深红叠影的下方缓缓汇集。

　　“这是……”

　　温斯彻有些惊讶，他被这堪称完美的魔法阵给惊呆了。

　　这绝对不是正常人类魔法师能够构想出来的魔法阵，这无疑是能够载入史册的真理！

　　能够独自一人构建出这种东西的洛湘，究竟是何种存在？

　　“定乱仪式。”

　　洛湘缓缓开口，眼睛看向远处的城镇，那层靛蓝色的护盾顷刻间破碎。

　　定乱仪式魔法阵，主要消耗的魔力并不来自洛湘，而是来自城镇。

　　深红叠影似乎察觉到了地表的异常变动，浑身的魔力丝线向上牵动，试图抓住那深红色的天空。

　　但它们并非想要逃离，而是似乎想要传递某种信息，向某个不明的存在告知某种情况。

　　然而在这之前，洛湘的吟诵声就已经传来：

　　“铁与血的象征，动乱与纷争的主宰，我以唯一定神之名义，命纷争停滞。”

　　这是专门用以制裁持有“终焉”象征的深红叠影的魔法阵，兴许是洛湘百年来在研究所的成果之一。

　　冲天的靛蓝色光芒将深红叠影吞噬，狂暴的“终焉”气息在这股能够停止一切动乱的光芒面前也走向了终点。

　　半径数十公里的“纷争”在一瞬间被一扫而空，苏恩等人感受到了无比的舒畅畅快。

　　美中不足的是，苏恩手中的“终焉”象征，似乎也受到了某种干扰。虽然依旧有着极强的杀伤力，但却好像“平和”了许多。

　　结束了？

　　这是苏恩头部升起的第一个念头，他很快看向辉光境面板，查看上面的信息。

　　【年代剩余滞留时间：39小时】

　　【任务目标3：击杀深红叠影（未完成）】

　　“链接失败……链接失败……”

　　什么声音？

　　苏恩摇头四顾，他似乎听见空间中回荡着什么奇怪的声音。

　　而就在此时，巨大的冲天蓝色光束中伸出了无数只深红色的影手，一杆杆代表着“终焉”象征的枪械对准了苏恩等人。

　　千千万万个魔法阵瞬间缔结而成，深红色的光束喷涌而出。

　　这一次，它们并未被苏恩手中的锈迹魔法剑吞噬，而是径直向苏恩三人冲去！


----------------------------------------

第45章 未来最阴VS现代最阴（二）

　　很显然，深红叠影在吃了洛湘的针对性攻击之后，依旧没有倒下。

　　而且其反应极为迅速，甚至没给苏恩等人提前 “半场开香槟” 的机会，就立刻对他们发动了新一轮的攻击。

　　深红叠影的坦度，多半在所有八阶中，也算是极其高的。

　　在如此近的距离下，无论是温斯彻，还是拉缇娜，都完全没有利用速度躲过深红叠影攻击的可能性。

　　洛湘咬了咬牙，眼中的深红色变得愈发浓郁，似乎是想真的和叠影爆了。

　　苏恩长叹一口气，制止了洛湘，深红叠影受创还是非常严重的。

　　就这些深红光束的威力，与他之前搭顺风车回到城镇的那道深红光束相比比，简直就是软弱无能。

　　苏恩抓着锈迹魔法剑，一丝丝微弱的光亮在剑柄处闪起。

　　【光天使澄澈闪耀】的伟力再次降临在深红叠影眼中，千万的虚影同时被闪瞎，在苏恩认识的所有人中，深红叠影是吃目眩倍率最高的一个。

　　挥动剑尖，最朴实无华的招式，在深红色的光束前挥出最耀眼的光芒。

　　“轰————”

　　小子！反制魔法！

　　深红叠影身上爆出一圈圈涟漪，靛蓝色的定乱仪式光束缓缓消失，只剩下了在半空中不断呓语和哀嚎的深红叠影。

　　深红叠影在洛湘的削弱下，已经失去了顶尖八阶的实力，但瘦死的骆驼比马大，八阶的坦度就是八阶的坦度，即使吃一轮自己的全力攻击，深红叠影也没有要倒下的迹象。

　　看来想要终结这个深红叠影，就必须使用锈迹魔法剑，直接近距离给它吞噬干净……

　　闪光散去，早有预料的拉缇娜睁开了双眼，察觉到苏恩能够反弹深红叠影的远程，本来快死掉的心终于可以悬着了。

　　为什么只是悬着？因为深红叠影的坦度依旧吓人，而且并没有丧失太多战斗能力，他们几乎没有什么能对深红叠影造成致命伤的方法。

　　唯一的方法，就是让苏恩手中的锈迹魔法剑刺入深红叠影的躯体，利用“终焉”象征的位格，抹杀深红叠影。

　　问题来了，苏恩的近战能力就是一坨，他不可能近身跟八阶的深红叠影过招，只有他们被深红叠影追着砍的份。

　　温斯彻可以用言灵魔法将锈迹魔法剑投射出去，但速度不可能快的过深红叠影，倘若失败，他们就等同于直接葬送希望。

　　拉缇娜速度很快，可即使展开天使形态，也不能够以五阶光天使之躯逆伐八阶。

　　好消息是，深红叠影会受他的阴间连招影响，如若控制得当，依靠自己和拉缇娜的闪光术默契，击溃深红叠影也未尝不可。

　　【年代剩余滞留时间：39小时】

　　一个大胆的想法在苏恩的脑海中形成，他有两套可能能够击溃深红叠影的方案，在接下来的行动中，他要将这两套方案全部付诸实践。

　　【年代剩余滞留时间：38小时】

　　太好了，时机刚刚好。

　　苏恩将白手套脱下，迅速地递给拉缇娜让她戴上。拉缇娜有些紧张地拿起了锈迹魔法剑。

　　锈迹魔法剑传来一阵排斥之感，似乎在拒绝拉缇娜使用它，拉缇娜咽了口口水，这把剑实在过于暴戾，并不适合她。

　　“加油。”

　　苏恩轻声的鼓励道，那声音，有一种胜券在握的感觉。

　　会赢的，只要相信苏恩就好。

　　“拉缇娜，展开光天使形态吧。”

　　啊？

　　拉缇娜一愣，展开光天使形态？

　　“没关系，就算温斯彻知道了你的光天使身份，我也会保护你的，你只要相信我就好了。”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的银发，轻声安慰道。

　　拉缇娜注视着苏恩的双眼，碧蓝色的眼瞳微动，轻轻的眨了一下，随后合上了眼睛。

　　刹那间，六片光翼在拉缇娜身后显现，散着微光的银衣绚烂绽开，拉缇娜缓缓漂浮到了天空上，于此刻，世界最圣洁的天使再次降临。

　　碧蓝色的眼瞳猛地睁开，光天使的身形在空中变得飘忽不定，肉眼几乎无法捕捉到她的行动轨迹。

　　“……？”

　　温斯彻被这一幕惊得呆住，眼中流露出不敢置信的神色。

　　神话生物？拉缇娜的本质是神话生物？而苏恩早就知道此事？

　　我们人类的魔法学院，居然混入了一只天使……

　　这怎么可以？

　　这可是……与生俱来的……宝藏！一座探求魔法至高的无尽宝藏！

　　只要抓住拉缇娜，自己就能向着魔法的至高，甚至是神启日们的领域，安然的进发！

　　不过温斯彻也只是惊讶了短短一瞬罢了。

　　他可不在乎什么光天使，也不在乎什么宝藏，自己想要问鼎魔法的顶峰，从来不需要这些外在之物。

　　这些与生俱来的天赋，是对他的努力的羞辱。

　　温斯彻·斯图亚特，不会承认任何“血脉”上的高贵。

　　“……”

　　洛湘看着那天空中的圣洁身影，深红色的眼瞳平静淡然。

　　“所以说，司辰，你确实是最会做特效的那个。”

　　拉缇娜的周身掀起一阵微风，那是温斯彻所给予的祝福之风。在言灵魔法的驱使下，它们能让拉缇娜飞行得更快。

　　深红叠影很快从受创的状态中恢复过来。由于受到【司缘心灵绝罚】的影响，它无比愤怒地望向了场上唯一一个高亮单位。

　　那不是拉缇娜，而是给自己上了【光天使高光时刻】的苏恩！只有“高光时刻”下的人，才有资格被称为高亮！

　　你必须先攻击那个带有嘲讽的苏恩！

　　“诶，看这里是吧，多看看嗷。”

　　深红叠影刚把视线转向苏恩，世界最耀眼的光就再次它视线里亮起，转瞬间，它又瞎了。

　　但是，它依旧记得魔力释放的位置，这一次，它会对那一整片区域都进行扫荡。

　　不会给苏恩任何逃走的机会！

　　无数深红色的魔力丝线勾勒出剑刃，千千万万的虚影拿起剑刃，延伸出深红色的虚影之手，向苏恩方向砍去！

　　就在此时，天空中的另一道光划过，拉缇娜悄然来到了深红叠影的正上方，一击背刺，直接将“终焉”象征捅入了深红叠影的躯壳之中。

　　深红叠影中的无数影子仿佛凝滞了一般，不再运作。

　　结束了吗？

　　温斯彻察觉到拉缇娜的成功，松了口气。

　　然而，锈迹魔法剑刺入了深红叠影之中，但拉缇娜预想之中的吞噬并没有出现。

　　一张虚影之脸扭过头来，看向了近在咫尺的拉缇娜。

　　它笑了，拉缇娜的瞳孔紧缩，无尽的恐惧顿时从心头传来。

　　它为什么笑？它有人性？锈迹魔法剑为什么失效？

　　为什么？苏恩骗我？他明明说只要相信他就好了……

　　她向锈迹魔法剑灌注魔力，想要让它发挥它的作用，但是无论如何，锈迹魔法剑都像是不喜欢她一样，根本不理睬她，

　　洛湘……洛湘……这把剑，只有洛湘和苏恩两个人能用，其他人根本用不了。

　　为什么洛湘刚刚不提醒她，放任自己去执行这个计划？

　　洛湘……等等……

　　60%渲染值的洛湘，真的还是洛湘吗？或者说，还是他们认识的那个洛湘吗？

　　任务目标仅仅是保护洛湘不死，却特意标注上了“渲染值”的程度，她早该意识到的，这分明是一种提醒！

　　拉缇娜拼命的想要拔出锈迹魔法剑，但那柄剑像是被卡住了一样，怎么都无法从深红虚影之中拔出。

　　深红叠影之中，千千万万的深红虚影在哀嚎，在嬉笑，他们共同挥出一拳，狠狠的砸在了锈迹魔法剑的剑身上。

　　拉缇娜仿佛遭受了重击，身形猛地飞出，像一个断了线的风筝一样摔到了地上。

　　“不要……”

　　说句老实话，在光天使几乎无限的寿命面前，拉缇娜的年龄简直小的不像话。

　　在所有恶念的化身——深红叠影面前，拉缇娜找不到自己有任何生还的可能，她的羽翼会被折断，魔力将会消散，一切的思维会归向深红叠影期望的“终焉”。

　　她也会害怕。

　　“求求你……苏恩……救救我……”

　　“就这一次就好……苏恩……”

　　纷乱的呓语侵蚀着拉缇娜的精神，深红叠影急速的伸出一只深红之手，刹那间，鲜血四溅，人类的胸膛被刺穿。

　　染着血的手摸上了拉缇娜的脸颊，顺手弄脏了她的银发。

　　深红之手刺穿了苏恩的胸口，但也被苏恩的另一只手给死死抓住，让他所护住的拉缇娜没有受到任何一点伤害。

　　也不知道他哪来的力气，让八阶都为其顿步。

　　“……我说了，一切都……”

　　“在我……的计划之中。”

　　苏恩嘴角一勾，黑色的眼瞳中没有任何失落，而是更强盛的自信，

　　“我可以死在这里，但我不会让你受到伤害的，拉缇娜。”

　　拉缇娜碧蓝色的眼瞳中隐隐约约勾勒出了鸢尾花的图案，紧接着，她听见了苏恩的话语：

　　“就是现在，拉缇娜，发动你的权能吧。”

　　“带着一切，回到五分钟前！”


----------------------------------------

第46章 未来最阴VS现代最阴（三）

　　我的权能？

　　拉缇娜的胸口处骤然刻画出一轮时钟的模样，一滴滴来自苏恩的鲜血慢慢的爬上了她的胸口，浸染了那轮时钟。

　　深红叠影之中，千千万万的虚影在哀嚎咆哮，他们全然无法理解，为什么眼前这个男人，能够一次一次的超越生死，不断创造奇迹。

　　即便现在被它戳中，濒临死亡，也要把【光天使高光时刻】这种恶心的能力，套在自己的身上。

　　即使要死了也要处于高光之下！

　　八阶的深红叠影，清晰地认识到了苏恩拼命保护拉缇娜的缘由。

　　拉缇娜拥有那不讲道理的魔法，能够将一切回溯到五分钟前，从而反败为胜的时间权能。

　　这就是苏恩的最大底牌，只要拉缇娜还活着，他们依旧有翻盘的可能性！

　　然而，动漫中那种反派看着主角团变身却不加以打断的桥段在这里并不存在。

　　在敏锐地察觉到拉缇娜即将施展一个极为强大的魔法之际，深红叠影毫不犹豫地立刻采取了行动。

　　只见那无数的虚影仿佛得到了统一的指令，一同伸出了 “手”。

　　那一只只深红之手如同汹涌的潮水一般，从四面八方气势汹汹地朝着苏恩和拉缇娜两人迅猛刺去。

　　绚烂无比的鸢尾花回路在拉缇娜的眼眸之中完整地构成，此时此刻，似乎在空间之中都能看到那若隐若现、神秘莫测的魔力回路。

　　拉缇娜所拥有的天使权能，那能够将时间逆转的神奇能力，似乎便是以这个世界作为坚实的基地，在其之上精心刻画着魔法回路，进而影响着整个世界。

　　如果说，「世界树」乃是 “至高” 的象征；「红莲」则为 “终焉” 的代表。那么，「鸢尾花」无疑就是第一神启日 “司辰” 最为钟意的艺术品。

　　多么伟大的力量！

　　“咚——”

　　恍惚间，好似有钟声悠悠响起。戡乱历 226 年的一切，皆在此时此刻陷入了停滞状态，在这回溯的时间之中，唯有拉缇娜能够保有清晰的记忆。

　　这并非无敌的权能，一旦成功展开这个权能，她将会消耗海量的魔力，进而陷入相对虚弱的状态。

　　鸢尾花的图案在拉缇娜眼中烙印，魔力回路构成，时间开始回溯，一切都回到了五分钟之前。

　　苏恩缓缓睁开双眼，在时间回溯至五分钟前的那一刹那，一丝疑惑瞬间在他的心中产生。

　　不过，这疑惑仅仅持续了不到一秒钟的时间，苏恩便立刻敏锐地意识到，拉缇娜已然使用了回溯权能。这也就意味着，计划 A 已经失败。

　　他留意到的信息是：

　　【年代剩余滞留时间：38小时】

　　而在他的意识上一瞬间，这一条信息还是【年代剩余滞留时间：39小时】，也就是说，有一段未知的、他不所知晓的时间已经被经历过了，只不过一切都回到了过去。

　　这是他早就计划好的。

　　在《十二神启日》的游戏中，无论是加速时间的魔法，还是减缓时间的魔法，都无法影响辉光境的结算时间。

　　辉光境的位格高的吓人，所以苏恩早就知道，即使拉缇娜使用回溯时间的权能，也不能让年代滞留时间变得更多。

　　但是，洛湘睁着她那已然变成深红色的双眼，凝视着周围的 “魔力” 回溯。

　　看着深红叠影身上迸发出一圈圈涟漪，看着靛蓝色的定乱仪式光束缓缓消散，只留下在半空中不断呓语与哀嚎的深红叠影。

　　看着自己的躯体回到五分钟之前的位置。

　　很显然，在这一次回溯中，不受影响的不止有辉光境本身，能保留记忆的也不止拉缇娜一人。

　　洛湘已经知道了，苏恩实际上早就做好了“拉缇娜会被迫使用权能”这一心理准备，他的目的只是确认两件事。

　　一、拉缇娜是否能使用“终焉”象征？

　　二、渲染值达到60%的洛湘，是否已经不保有理智？

　　只要拉缇娜的回溯权能成功发动，那么这两者之中至少有一件事的结果是否定的；而如果回溯权能没有成功发动，那也就无需去思考那些事情了。

　　并且，他确认拉缇娜是否使用过回溯权能的方法不止一种，其中最简单的方法便是观察拉缇娜的虚弱程度。

　　倘若洛湘此时仍拥有这具身体的全部控制权，她一定会告诉他们此刻该做什么。打败深红叠影，不过是无数戡乱事件中微不足道的小事罢了。

　　或许在洛湘自己的设想里，只有当自己的渲染值至少达到 80%，甚至 90% 的时候，才有可能被深红干涉，从而失去心智，再度归于 “喧闹” 之中。

　　这毕竟是她两百多年来的研究成果，拥有几乎与神启日们相同计算力的她，并不认为自己的计算会出现错误。

　　然而，洛湘绝对想不到，仅仅在渲染值达到 60%的时候，自己就已然丧失了主动权。

　　“洛湘”笑了笑，接下来，只要欣赏剧目就行了。

　　祂非常期待，苏恩能作出什么回答。

　　然而，苏恩下一步做的事情就出乎了所有人的意料。

　　“所以这个东西，果然是没有用的。”

　　苏恩毫不在意地丢掉手上的白色手套，接着徒手抓起锈迹魔法剑。

　　在洛湘的描述里，必须要有白色手套才能够握住锈迹魔法剑，否则就会被它强大的侵蚀力抹杀。

　　但是，如果戴着白色手套，就无法与锈迹魔法剑直接接触，也就无法发挥 “终焉” 象征的全部权能。

　　光凭不完全、而且还被定乱仪式削弱过的“终焉”象征，是无法杀死深红叠影的。

　　在回溯之前，拉缇娜失败的原因之中，应该就有这其中之一。

　　苏恩也明白为何洛湘一直暗示他要戴着白色手套，因为一旦直接与“终焉”象征沟通，锈迹魔法剑就会自主地开始侵蚀人体。

　　好在苏恩是反制魔法的大天才，可以把大部分来自“终焉”的侵蚀效果给反弹。

　　不过，为了与“终焉”象征建立链接，苏恩并不能将所有的侵蚀效果全部反弹回去，依旧会有“终焉”的魔力渗入进来。

　　这也就导致了即便是苏恩，也不能长久的直接接触锈迹魔法剑，这是只有在和深红叠影决战时才能使用的手段。

　　正常情况下，洛湘此时应该会告诉他这件事，而她此时没有说的可能性只有一种:

　　那就是洛湘确实不再是之前的洛湘了，60%的渲染值，足以让她的心智发生巨大变化。

　　这是很糟糕的一件事，虽然现在洛湘没有任何行动，但摸不准她就会攻击苏恩，这种不确定的事才是最糟糕的。

　　在洛湘采取意外行动之前，苏恩依旧决定执行自己的第二计划。

　　他向温斯彻打了一个手势，早在城镇中的时候，苏恩等人就已经做好了防范洛湘的准备。

　　那个手势的意思是——看住洛湘，并在你认为合适的时候行动！

　　温斯彻心领神会，身为第八神启日的神启者，他天生对各种性质的超凡力量较为敏感。

　　他已经察觉到，洛湘的气质发生了完全的改变，仿佛换了一个人似的。

　　在得到苏恩的肯定之后，他正式确认了自己的直觉是正确的，毕竟苏恩这个人虽然平时显得有些不着调，但每次行动实际上都相当靠谱。

　　和印象中的纨绔恶少完全不是一个人……感谢伟大的神启日们，消除了世界上的一个蠢蛋。

　　拉缇娜的状况不是很好，时间回溯需要消耗大量魔力，虽然这并不意味着拉缇娜的机动性会遭到大幅度的削弱，但也会使拉缇娜的处境变得艰难起来。

　　所以这种时候就要……

　　“看这里！”

　　苏恩的身上亮起一圈高光，深红叠影之中的所有虚影，都在一瞬间看向了全身发光的苏恩。

　　【光天使高光时刻】+【司缘心灵绝罚】=你必须优先攻击这个带有嘲讽的苏恩！

　　苏恩已经发现了，其实【司缘心灵绝罚】这个能力才是真正的核心出装，只要将其和光天使系列的能力相结合，就可以打出阴间效果。

　　“拉缇娜，向城镇方向冲刺，我要利用能力回到城门口！”

　　你要回城镇干什么？

　　拉缇娜的心头涌现出疑惑的情绪，现在跑回城镇明显不是一个明智的选择，深红叠影可以无所顾忌地随意追逐苏恩，并在这段路程上将他杀死。

　　等等……

　　苏恩所说的是用能力回到城镇，也就是他会用那个“能够相对运动”的能力锁定自己，以和自己相同的速度前往城门口。

　　换言之，苏恩这次把他自己的命交给了自己。

　　如果说，现在失去了大量魔力、状况有些虚弱的自己速度不够快，苏恩就会因自己而丧命。

　　拉缇娜的心情在一瞬间变得有些沉重，上次轮回，苏恩那染血的手还历历在目，自己的脸上仿佛依旧留有余温。

　　但她不会犹豫，在那一瞬间，拉缇娜的双脚被施加了“风”的祝福，温斯彻已经意识到了苏恩的意图，因此为拉缇娜献上自己的助力。

　　与八阶赛跑，那就来吧！


----------------------------------------

第47章 全场最阴：造访者万能钥匙

　　苏恩并不会做没有胜算的决定。

　　之所以不锁定深红叠影，而是使用【相位行者相对移动】去锁定拉缇娜，是因为拉缇娜的行动方向是可控的，这样苏恩就能精准地朝着城门移动。

　　虽然只要锁定深红叠影，它的近战攻击基本上就打不中苏恩，但是深红叠影完全可以随意乱跑，让苏恩一辈子都接近不了城门。

　　实际上苏恩自己也没有那么危险，毕竟如果深红叠影成功追了上来，自己也可以切换【相位行者相对移动】所锁定的对象，以此来尝试躲避深红叠影的攻击。

　　【相位行者相对移动】，你实在是太有用辣！

　　这个源自洛湘的能力，无疑是一个顶尖的跑路神技。苏恩着实有点不敢想象，倘若洛湘真的使出全力，究竟能够跑得有多快。

　　她或许还拥有那种可以与别人以形换位的神奇能力。如果真是如此，那么当神启日的进度条不断推进的时候，自己可就要满心期待一下这种极为有用的能力了。

　　刹那间，锁定了拉缇娜的苏恩便开始高速移动起来。那位天使魔剑使鼓足了全力，用仅剩的魔力强化自身，让深红叠影感受到了什么叫做“光”一般的速度。

　　实际上她依旧能够展开光天使形态，毕竟拉缇娜的本质是光天使，处于天使形态的拉缇娜才是最为自然的状态。

　　然而拉缇娜并不打算直接展开光天使形态，她需要留一张底牌。

　　如果苏恩真的被追上了，她就需要立刻回归天使形态，然后突然加速，从而规避那一次攻击。

　　即使八阶的攻击凛冽无比，他们甚至没有看清攻击轨迹的资格，但是这样考虑肯定是没有问题的。

　　“……他们那是做什么？”

　　深红叠影的突然离开，让温斯彻的心理状态轻松了不少，他肯定不能跟上去帮助苏恩，先不说自己跟不跟的上拉缇娜的速度，自己显然还有更重要的任务。

　　“不清楚，他有自己的考量。”

　　“洛湘”耸了耸肩，呈现出一副看客姿态，嘴角微微上扬，这副模样让温斯彻感到不寒而栗。

　　深红色的眼瞳中，流露着丝毫不加掩饰的“终焉”气息，和洛湘的风格截然相反。

　　“……你到底是谁。”

　　温斯彻的表情无比决然，斩钉截铁地说出了这句话。

　　温斯彻并不想和对方拉扯，废话这种东西，都是毫无意义的。

　　“你不是有想法吗，在你那次进行试探的时候？”

　　“洛湘”带着一抹意味深长的微笑，“反正我也不会告诉你，你就随便猜吧。”

　　呵。

　　温斯彻冷笑一声，他并没有因为洛湘的谜语就输了气势。

　　归根到底，身为第八神启日的神启者，四年级第一名的“魔法之喉舌”，他的绝活肯定不只是玩弄风魔法那么简单：

　　“你以为我的那一次试探，只是为了试探你的实力吗？”

　　哦？还有高手？

　　“洛湘”听闻来了兴趣，回道：

　　“你的意思是？你其实另有所图？

　　“还是说你觉得，你能从我的手中，将洛湘重新唤醒？”

　　“洛湘”旋即脸色一变，神色骤然变得冷漠：

　　“第八神启日的小崽子，别自不量力了。”

　　她的这一番话，已经向温斯彻表明了自己不是洛湘的事实。

　　反正“洛湘”已经意识到，在场的所有人都知道她已经不再是之前的那个洛湘了，说就说吧，那也无所谓。

　　温斯彻没有回应，只是口中轻吟咒语，单手持着魔杖，指着“至高”的天际线。

　　-----------------

　　当深红叠影完全从“受创”的状态恢复后，半空中的千万虚影，周身便闪烁起无数的魔力丝线，以跳动的形式，带着深红叠影向着苏恩追逐而去。

　　苏恩前方的地面开始不断地龟裂，那是深红叠影的远程魔法。

　　它已经意识到，直接攻击苏恩的魔法几乎无法起到效果，那就通过干涉地形，让苏恩无法前行。

　　可苏恩现在是利用【相位行者相对移动】这个能力进行移动，与其说苏恩正在奔走，不如说苏恩正在向城门口方向平行移移。

　　深红叠影仅仅花了四秒钟，就追上了正在逃窜的苏恩，随即它立刻舞动数千把深红色的剑刃，向着苏恩突刺而去。

　　虽然深红叠影的速度确实很慢，但是双方原本就没有拉开多大的距离。

　　在这种情况下，对于一个真正的八阶存在来说，想要追上苏恩简直是轻而易举。

　　照理来说，在这种情形下，苏恩应该不存在能躲开叠影攻击的任何可能性才对。

　　然而每一次攻击，苏恩都能凭借“就差一点点”的距离让它的攻击刚好打不到。

　　甚至还能回头用锈迹魔法剑，把深红叠影所持有的剑刃直接砍烂！

　　“苏恩！深红叠影体内似乎有些虚影有自己的思考方式，你等会一定要注意！”

　　“在回溯前，有一个虚影对我露出了人性化的笑容！”

　　就在此时，拉缇娜的声音跨过空间的距离，传入了苏恩的耳中。

　　深红叠影体内有些虚影有独立的思考方式？而且露出了人性化的笑容？

　　身后传来停不住的哀嚎与呓语，深红叠影给人的状态一直都是一种“无序”“无理”的状态。

　　苏恩突然有些愕然，你告诉我这玩意儿会笑？

　　我都看不清那些虚影的脸长啥样！

　　就在苏恩接近城门的前一刻，深红叠影身上骤然出现了数十个庞大的魔法阵，这是一种强化魔法，能够让它本就无比迅速的攻击变得更加迅猛。

　　它意识到，苏恩每次躲避它的攻击时，都能与它的剑刃保持一段固定的距离。

　　所以，自己的每一次突刺，实际上都只能为苏恩加速，无法真正地伤害到苏恩。

　　那么，如果深红叠影的攻击，从四面八方朝着苏恩攻击而去，苏恩还能够有机会躲开吗？

　　第四神启日，可是执掌“纷争”的神灵，在这条脉系上的深红群体，即使没什么“脑子”，战斗意识也是顶尖的！

　　苏恩的底牌基本已被它摸的一干二净，接下来，他的前方只有一扇紧紧关闭的城门。

　　在这种空间里，深红群体可以随便从任何一个角度刺向苏恩，让这只打不死的虫豸殒命！

　　深红叠影身上的数十个庞大魔法阵光芒愈发耀眼，强大的魔力波动让周围的空气都仿佛凝固。

　　随着一声尖锐的呼啸，无数深红色的剑刃从四面八方如潮水般向苏恩刺去。

　　剑刃所过之处，空间似乎都被割裂，发出阵阵令人胆寒的声响。

　　【分裂】，是第四神启日所掌控的权柄，因而深红叠影会与之相关的魔法，并不令人意外。

　　就在这千钧一发之际，粉红色的纹路在苏恩手上蔓延，城镇的大门在一瞬间打开！

　　有零星的几个人站在街道上，看着骤然打开的大门，以及门外那庞大的深红虚影，脸上露出了恐慌的神色。

　　苏恩怎么把敌人引进来了？兄弟们，有内鬼！

　　然而城门大开，却也无法摆脱剑刃即将刺中苏恩的命运。

　　“砰！”

　　远处传来一声剧烈的碰撞声，一道浑身散发着光芒的身影猛的撞在了远处的城墙上——拉缇娜顾不了那么多，宁愿直接撞在城墙上，也要瞬间解放光天使形态，让苏恩的速度提升！

　　“轰！”

　　深红叠影的剑刃精准的从四面八方戳到了一个点上，然而，突然的提速，让苏恩成功躲过了这一击。

　　解开【相位行者相对移动】效果的苏恩，借助着这股惯性，直接飞进了城镇中，重重的砸在了地面上。

　　“咳咳。”

　　这一下对苏恩来说，也是一次不小的伤害，还好前几次王牌飞行员温斯彻带他们体验过多次坠机，自己已经快成为传奇耐摔王了。

　　看到难以立刻行动的苏恩，深红叠影迅速冲入城门，准备将苏恩大卸八块。

　　这一次，苏恩已经不可能有任何逃跑的可能了。

　　这个带有嘲讽效果的苏恩，终于得死了！

　　“……”

　　苏恩缓缓起身，拿起锈迹魔法剑，对着深红叠影抬起了自己的剑锋。

　　所以俺就根本没打算走。

　　粉红色的纹路再次在苏恩的手臂上显现，事已至此，苏恩终于知道为什么这个能力看起来很普通，但是却是他魔力消耗最大的能力了！

　　【造访者万能钥匙】

　　【效果：你可以无差别的打开或关闭任何一扇概念上属于“门”范畴的事物，无论目标是否处于“无法启用”的状态】

　　【描述：罗生门是门，金拱门也是门】

　　在深红叠影穿越大门的那一瞬间，巨大的城门轰然合闭，将深红叠影死死的夹住。

　　「这扇门只有在研究所的洛湘才有权限打开，剩下的打开方法就是只有用八阶的魔法强行给它炸开」

　　苏恩始终记得这个信息，这扇城门的强度很高，并不会因为直接接触深红叠影，就被深红叠影逸散的“终焉”魔力撕裂成碎片。

　　而如若深红叠影不立刻用它的魔法轰击大门，它就会因为大门的关闭，受到重创。

　　现在，攻势一转，苏恩可不会给深红叠影那个机会。

　　“闹够没有，轮到我了！”


----------------------------------------

第48章 陛下，何故造反？

　　“……”

　　拉缇娜颤抖的站起身，大片的血迹覆盖了她的额头，温热的液体经过鼻梁处，流到了她的唇边。

　　方才那一下，拉缇娜结结实实地撞在了刻有咒文的高墙上。

　　这一回可没有魔法护盾来护身，好在自己身为魔剑使，身板够硬。若是换成温斯彻，此刻肯定已经晕死在这里了。

　　拉缇娜舔了舔唇边的血液，唔，甜的。

　　看来最近得少吃点甜点了。

　　苏恩并未贸然前行，即便深红叠影已经被控，目前自己暂时也还没有将其击杀的契机。

　　若要杀死深红叠影，就必须让自己手中的锈迹魔法剑刺入它的身躯，如此才能将其吞噬。

　　然而，即便深红叠影此刻暂时被卡在那里无法乱动，可自己一旦接近，依旧会被深红叠影乱剑砍死。

　　目前深红叠影只是遭受了城门的重创，一旦它回过神来，依旧能够蔓延出深红之手攻击苏恩。

　　在这样的距离下，苏恩依旧难逃一死。

　　苏恩在等待，一方面等待自己家养的小天使翻过城墙，另一方面也在等待【造访者万能钥匙】完全发挥效用。

　　“苏恩。”

　　轻吟声从城墙上方传来，拉缇娜担心苏恩无法一个人解决此事，他一定还需要一个能够高速移动的目标，不然苏恩不可能可以接触到深红叠影。

　　时机已到。

　　【造访者万能钥匙】的真正效果是：

　　【效果：你可以无差别的打开或关闭任何一扇概念上属于“门”范畴的事物，无论目标是否处于“无法启用”的状态】

　　意思是说，无论这扇门处于怎么样的状态，只要使用了【造访者万能钥匙】这个能力，这扇门最终都会被开启或者关闭。

　　这个能力看似普通，但却是最消耗魔力的能力的原因就在于此处，只要苏恩使用了这个能力，无论如何，城门都必须会关闭！

　　城门关闭已然成为事实，在这种情形下，被卡在城门处阻止城门关闭的深红叠影将会面临何种下场？

　　答案是……

　　“轰！”

　　城门猛地合上，将试图阻碍它的深红叠影一分为二，无数被斩断的虚影发出了惨烈的哀嚎，狂躁的“终焉”魔力在空气中四处逸散。

　　就在此时，站在深红叠影不远处的那个男人，身上再次闪烁起一圈高光。

　　“吼————————！！！”

　　深红叠影愤怒的看着这个带有嘲讽的苏恩，在平时那无尽的哀嚎与呓语中，终于选择了一次嘶吼。

　　“你输了。”

　　下一刻，令人熟悉的强光再次袭来，深红叠影的视线坠入了白色的世界。

　　这就是本世纪最强连招：

　　【光天使高光时刻】+【司缘心灵绝罚】+【光天使澄澈闪耀】+【造访者万能钥匙】

　　以及，最后的！【相位行者相对移动】！

　　拉缇娜腾跃至空中，六片散着微光的羽翼顷刻间展开，她找准位置，向着城门外的方向立刻闪烁而去。

　　爆鸣声骤然划破空气。与此同时，苏恩的身形如离弦之箭般向深红叠影猛飞而去。

　　那柄锈迹斑斑的魔法剑，也随之携着势不可挡的磅礴气势直刺向叠影。

　　在获得初速度之后，苏恩就解开了【相位行者相对移动】的锁定，他并不想直接一头融进深红叠影的身体里，自己要做的——

　　只是把它给戳死而已！

　　深红叠影“不甘”的伸出深红色的魔力丝线，拼了命的想要触摸到天空。

　　但这终究只是一种奢望，下一刻，无数的深红虚影被锈迹魔法剑洞穿，深红叠影延伸出的魔力丝线在瞬间崩溃。

　　苏恩察觉到自己已经成功，接下来，只需要让“终焉”象征的能力充分发挥就行。

　　如若要让“终焉”象征发挥最大的“吞噬”效果，其实最好的方法并不是向其中注入魔力，以激活锈迹魔法剑。

　　而是把锈迹魔法剑的魔力全部抽干！无比饥渴的“终焉”象征，会自行吞噬周围一切的“终焉”力量。

　　「如果魔法剑的魔力储量太低的话，它会开始无差别的吸收周围的生命和魔力，来补充自身，到时候，你和你的伙伴都有可能变成一具干尸。」

　　这可是洛湘说的原话，即使深红叠影已被切成两瓣，苏恩依旧不认为通过正常的吞噬能快速将深红叠影杀死。

　　这是苏恩见过最肉的怪！他要做最保险的选择！

　　“嗯？”

　　就在此时，锈迹魔法剑的剑尖似乎传来一阵触动，苏恩似乎察觉到了异状。

　　剑身传来一阵微微的颤动，仿佛有一只手死死地抓住了这柄剑，昭告着它的存在。

　　千万深红虚影之中，一个影子正在挣扎，一张清晰可见的脸逐渐浮现而出，刹那间，苏恩的瞳孔微缩，自信的脸上浮现出错愕。

　　他似乎明白了为何深红虚影只能是模糊的影子，而无法看清其具体样貌了。

　　每一个深红虚影，都是一个人失去真正自我后所留下的残像，亦或是抛弃本我脱离而出的恶念，被“终焉”的魔力所感染，最终变成了深红虚影。

　　想要看清楚深红虚影，那就必须曾经与对方拥有同样的自我。

　　那张脸，拥有精致面庞，深邃眼瞳，挺拔鼻梁，白皙肌肤，与苏恩唯一的不同，仅仅是对方的眼瞳是深红色的。

　　“陛下，何故造反？”

　　苏恩看得到，那张脸笑了，人性化的笑容，这就是拉缇娜所言说的、要注意的……的虚影。

　　如果真要称呼，也许应该称其为：

　　深红叠影——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯。

　　虚影抽出一柄枪械，带有“终焉”气息的终焉象征顶在了苏恩的脑门上。

　　“陛下，将军了。”


----------------------------------------

第49章 万万千千慈爱哀怜（一）

　　将军你个蛋！！

　　我人就好好的呆在这里，你以为觉得自己长得和我一样，就可以迷糊住我了？

　　比起深红叠影就是未来的自己，苏恩更倾向于，是深红叠影中的一个虚影，幻化成了他的样子。

　　因为虚影的话语中充满漏洞，如果说对方也是苏恩，那对苏恩的称呼就不会是“陛下”。

　　这是对高位者的称呼，在洛湘的叙述中，苏恩最终成为了皇帝，所以薇尔莉丝会称其为陛下。

　　哪有自己叫自己陛下的？

　　而且，如果对方也是苏恩，就不可能吃满苏恩的所有【光天使澄澈闪耀】！

　　苏恩不承认任何一个能够吃满【光天使澄澈闪耀】的人，其实就是自己的可能性。

　　那也太蠢了！

　　其他最合适的可能性是，因为某种尚且不明的原因，产生了和未来苏恩一样的虚影，并融入了深红叠影之中。

　　但是现在很显然不是考虑这个的时候，因为虚影正拿着“终焉”象征顶着他的脑袋！

　　本来一切都以木已成舟，没想到，万事大吉之前居然还整这么一出。

　　【绝境】难度的辉光境，还真是个阴间之地，现代最阴苏恩与未来最阴深红叠影，属于是卧龙匹配到了凤雏。

　　结果钻进叠影里面一看，你踏马的，还是个苏恩，怪不得你也那么阴间。

　　苏恩真是要释怀的笑了。

　　“终焉”的魔力从枪口涌现，苏恩立刻调动自己智慧的三阶大脑，思索破局的方法！

　　但是很遗憾，苏恩惭愧的发现，无论是自己的哪一个能力，都不可能快的过虚影手中的“终焉”象征。

　　七步之外，枪快；七步之内，枪又准又快。

　　自己并不确定在这种脸贴脸的近距离下，能否使用反制魔法将对方的魔法反弹回去。

　　况且，在如此近的距离下进行反弹，那不就如同炸膛一般吗？这样一来，双方必定都会命丧于此。

　　苏恩眼睛微微眯起，唯一的办法，似乎就只有在虚影一枪打死他之前，先将虚影一剑捅死。

　　今天，我也许要进行一场从未有人达成过的挑战，《十二神启日》至今为止已经发售了十五年了，我能在有“终焉”象征顶在脑门的情况下，获得一次战斗的胜利吗？

　　这真的可能吗？这能被完成吗¿

　　就在此时，苏恩的全身突然被一股蓝光笼罩，一股割裂空间的力量骤然显现。

　　数十条魔力回路在他的身上蔓延，眨眼之间，苏恩眼前的风景一晃——他来到了深红叠影的上方。

　　这个角度，如果直接下坠，苏恩刚好能用锈迹魔法剑刺中深红叠影！

　　-----------------

　　城镇外，倒也没有消停下。

　　“古往今来，生灵的生命循环往复，在至高的现实之下，滋生了创造奇迹的奇迹。

　　“然而，创造奇迹的奇迹，也不过是屈从于‘至高’之下的虚无罢了。

　　“「因此，生灵的缔造者定将拥有比奇迹的掌控者更强的奇迹——」

　　“所以，「吾即第八神启日之眷者，亦是此时生灵之代理人，在此命令——」

　　“魔力的奇迹，「终焉，退散！」”

　　温斯彻的小巧精致法杖直指天际，眼中刻画出世界树的魔力纹路，磅礴的魔力在周身游荡。

　　这就是这个第八神启日的神启者，无限接近六阶的言灵魔法师的真正底牌。

　　【至高·至福】，利用“至高”的力量，压制一切非“至高”属性魔力的终极神启者能力。

　　那无比精简的、来自神启的魔法式，拥有镇压一切的伟岸力量。

　　他之前去试探洛湘的实力，然后被洛湘打了一顿，实际上的真实目的就是试探出洛湘的魔力属性与性质，并且记录下来。

　　然后在接下来的时间中，一旦洛湘出现变化，就可以利用【至高·至福】这一神启者能力，去针对性的压制洛湘身上的魔力！

　　这就是我们学院四年级第一名的高材生属性口牙！

　　“洛湘”眼神淡然，下一刻，磅礴的魔力倾泻而出，没有任何吟诵，空间就好像被切成了无数片。

　　温斯彻的脚边旋即掀起一阵尘埃，四周留下了无数道深不见底的裂痕，大地龟裂，深红色的魔力不断的爬升，将温斯彻所站立之地划成了一个孤岛。

　　「汝应当庆幸」

　　温斯彻心头一颤，但无论如何，那道攻击并没有打在自己的身上。

　　兴许，是“洛湘”的不明恶趣味；兴许，是洛湘在心灵深处的意志促使这下几乎可以灭绝一切的攻击产生了偏移。

　　下一刻，来自温斯彻的神启者能力降临在了“洛湘”头上，仿佛有另外一个世界于此地重叠，和空间形影交错，磅礴的“终焉”魔力顷刻间消失。

　　洛湘眼中的深红色迅速退去，她回过了神，看向了温斯彻，有些焦急的说道：

　　“苏恩呢？！”

　　自己还有一堆事没交代呢，等会出事了怎么办？等着深红叠影大杀四方，开无双给他们全部扬了？

　　温斯彻指向城门。看到温斯彻的动作后，下一刻，一个靛蓝色的魔法阵立刻出现在洛湘的脚底下。

　　紧接着，洛湘的身影瞬间消失，直接被传送到了远处的城墙上。

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：60%）】

　　温斯彻看了一眼辉光境面板，洛湘的渲染值并没有退去，【至高·至福】的力量不过是暂时压制了她体内的“终焉”，并非长久之计。

　　只要效果消失，那个不知是何物的“洛湘”依旧会控制她的身体。

　　温斯彻原地坐下，开始恢复起来。

　　【至高·至福】的力量也非常不讲道理，所以消耗非常巨大，他必须立刻休息，否则就无法持续作战。

　　还好这里暂时安全……希望苏恩好运吧。

　　一路使用位移魔法的洛湘很快抵达了城墙上，仅仅一眼，洛湘便直接察觉到了苏恩所面临的危机。

　　又仅仅经过了不到0.1微秒的思考，洛湘的大脑中就迅速构建出了魔法式，并在一瞬间发动了位移魔法。

　　【相位行者移形换位】

　　这个位移魔法，可以远距离的将任何东西传送到自己的位置。

　　与之相对的，自己将会替代对方，回到传送物所在的位置。

　　【相位行者】，她的一切魔法都是建立在“相对”之上，这就是她的本质。

　　“轰——”

　　“终焉”象征的火力倾泻而出，深红叠影的体内喷涌出一道熟悉的深红光束。

　　苏恩眼瞳紧缩，他已经意识到了刚刚到底发生了什么，洛湘用魔法将他替换出来，为他扛了一枪！

　　你这沟槽的叠影……真是好生令我生气！

　　“这下我看你往哪里跑！”

　　“终焉”象征散发出一阵阵红光，它里面残存的魔力被苏恩尽数抽出，弥散至空间中，因此展露出了自己饥渴的欲望。

　　下坠的苏恩重重的落到了无数深红虚影上，锈迹魔法剑的剑身完全刺入深红叠影，下一刻，锈迹魔法剑开始贪婪的吞噬一切。

　　苏恩本来以为锈迹魔法剑也会将他吞噬干净，已经准备用反制魔法进行一次有趣的反弹。

　　没想到锈迹魔法剑只是啃了他一口生命力就懒得理他，转而大口大口的吞吃深红叠影，看起来，“终焉”象征也会选择最对味的甜品。

　　无数含着“终焉”魔力的呓语与哀嚎四散开来，意识到自己将要归于“终焉”的深红叠影开始张扬，无数根魔力丝线试图向外跳跃，想要跳到它们熟悉的天空。

　　最终，深红收于一点，在这片大地上存在了226年的深红叠影，终于陨落在了世间。

　　第三个“终焉”象征漂浮在空中，散着猩红的微光。

　　正当苏恩打算去取走的时候，锈迹魔法剑却一点面子也不给，直接一口吞下了那柄枪械。

　　【任务目标1：至少收集两种“终焉”象征（完成）（3/2）】

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：60%）】

　　【任务目标3：击杀深红叠影（已完成）】

　　【最终目标：终结戡乱（未完成）】

　　打开辉光境面板，苏恩暂时松了口气，洛湘刚刚挨了一枪大的，还好没有直接殒命。

　　深红叠影是解决掉了，但是最大的问题来了——终结戡乱这个任务目标，还是一点动静都没有啊？

　　就在此时，苏恩看到，原来深红叠影消散的地方依旧有一道魔力丝线没有消散。

　　它直勾勾的延伸到天际，成功触摸到了天空！


----------------------------------------

第50章 万万千千慈爱哀怜（二）

　　刹那间，似乎整片深红色的天空传来了异响，嘈杂无序的声音在空间中回荡。

　　“嗡嗡嗡——”

　　那气流噪声，就像是电器故障传出的忙音一样，在苏恩的耳中越传越响。

　　什么鬼声音？

　　苏恩观察四周，城镇中，零散出门的人都对刚刚所发生的事情感到非常震惊，但从他们的表情来看，也不像是听到这种很明显会令人烦躁的噪音的样子。

　　所以，是我自己的问题？

　　“咳咳。”

　　洛湘咳出一口鲜血，她的胸口被轰炸出了一个大洞，让人很难想象，这样身体状况的人，还能继续活着。

　　苏恩立刻反应过来，现在不是管其他东西的时候，洛湘绝对不能死，要是洛湘死了，那么一切的线索可能就这么断了！

　　“我没事，这样就好，不然深红等会又会跑出来。”

　　洛湘摇了摇头，嘴角勾起一丝笑容，缓缓的靠着背后破碎的残垣，踉跄的起身。

　　你最好别逞强……

　　“苏恩！”

　　拉缇娜注意到了那缕直达天际的魔力丝线，话说回来，自从洛湘的“定乱仪式”魔法阵启动之后，深红叠影就似乎不止一次想要触碰天空。

　　「深红叠影似乎察觉到了地表的异常变动，浑身的魔力丝线向上牵动，试图抓住那深红色的天空。」

　　苏恩和拉缇娜脑中都在思考，这是为什么？

　　为什么在发觉定乱仪式的存在的一瞬间，深红叠影就试图用魔力丝线，去链接天空？

　　苏恩突然又想起了之前听到的那几句话，似乎和现在听到的嗡嗡声有异曲同工之处。

　　「“链接失败……链接失败……”」

　　链接……深红叠影在尝试链接什么？

　　不行，嗡嗡声的源头似乎在天上，也许只有飞到天上才能知道到底是怎么回事！

　　“拉缇娜，带我上去！”

　　苏恩立刻指挥道，拉缇娜也正有此意，她感觉那条成功链接到天空的魔力丝线非常不对劲。

　　拉缇娜的六片羽翼迅速展开，一道强光就此跃向天空。

　　利用【相位行者相对移动】，苏恩紧跟着拉缇娜，一同跃上了天空。

　　越到上方，越能感受到戡乱历226年所在的世界的抽象。

　　天空之上，是另一片天空，在这里，不存在任何的星空，只有无尽的深红色。

　　“嗡嗡……链……呼……嗡……”

　　声音越来越清晰，苏恩皱了皱眉头，试图仔细听懂这声音到底在说什么。

　　“拉缇娜，你能听得清这声音在说什么吗？”

　　苏恩立刻问道，拉缇娜可是光天使，听力应该比自己好才对。

　　“声音？什么声音？”

　　拉缇娜有些错愕，不知道苏恩在说什么东西。

　　¿

　　什么意思？拉缇娜也听不到？

　　苏恩也有些错愕，但他现在更在意的是声音说了些什么，然而，拉缇娜已经飞的足够高了，越往上的气温越低，同时终焉性质的魔力浓度越高。

　　如若继续往上飞，拉缇娜还好，苏恩的三阶身板不一定能扛得住。

　　不过苏恩并不是没有办法了，毕竟他还有自己的核心出装。

　　【司缘心灵绝罚】

　　【效果：将对方的所有感官感受与情绪予以放大，无论是痛苦、绝望，还是兴奋、愤怒，又或者是气味、视觉、味觉，皆使其感受提升至原有效果的1000%。】

　　【描述：谎言不会伤人，真相才是快刀，心灵上的创伤最难以磨灭】

　　这个来自白塔卿的能力，以往都是用来套在别人身上，让别人红温的主动作战控制能力。

　　但实际上，它也能给自己加增益，比如说，能让此时苏恩的听觉放大十倍。

　　立刻对自己使用【司缘心灵绝罚】，在这个状态下，苏恩似乎感觉一切都无比澄澈，但一切也都无比敏感。

　　如若现在有人激他生气，他一定会生气的直接一头撞死在地面上。

　　现在苏恩也知道，那些被自己套上【司缘心灵绝罚】的敌人，实际上有多么难受了。

　　“「检测到00000001号深红{深红A}消逝，正在通报纷争神使」”

　　“「检测到00000001号深红{深红A}消逝，正在通报纷争神使」”

　　“「检测到相对之神---洛湘，请纷争神使立刻肃清」”

　　“「检测到相对之神---洛湘，请纷争神使立刻肃清」”

　　“「纷争神使未回复，正在尝试重新链接」”

　　“「链接失败，正在尝试重新链接」”

　　“「此乃锄奸罚逆之时，请慈悲圣使立刻肃清」”

　　“「此乃锄奸罚逆之时，请爱仁圣使立刻肃清」”

　　“「此乃锄奸罚逆之时，请哀悯圣使立刻肃清」”

　　“「此乃锄奸罚逆之时，请怜恤圣使立刻肃清」”

　　“…………”

　　这股机械般的声音还在苏恩耳边回荡，苏恩一时之间有些茫然。

　　这他妈是个啥？

　　慈悲圣使？爱仁圣使？哀悯圣使？怜恤圣使？这又是什么东西？

　　还有，相对之神——洛湘？？

　　苏恩这才意识到，“终结戡乱”，这一名词，蕴含的力量到底有多深。

　　在听到这些声音的同时，手持锈迹魔法剑的苏恩，感知到了最后一个终焉象征的气息。

　　那本来根本感知不到，被洛湘所说可能已经不存在的第四终焉象征的气息。

　　那不知何处的遥远地方，无边天空的最顶端，一朵盛开徘徊的红莲正在旋转。

　　磅礴的终焉魔力蔓延至整个世界，整个戡乱历都在这朵红莲的操控之下，形成了完美的魔力循环。

　　苏恩茫然的看向四周，他已经看到了更加震撼的一幕。

　　无论从哪个方向看去，他都能看到，每一个方向都存在着大量的深红叠影。

　　他们所在的战场，也许很特殊，但是放眼整个戡乱历的世界，也不过小小的冰山一角。

　　正如他听到的，他们消灭的只是“00000001号深红{深红A}”，在遥远的地方，还会有“00000002号深红{深红B}”、“00000003号深红{深红C}”，甚至“99999999号深红{深红？}”。

　　千千万万的深红虚影构成了深红叠影，每个深红叠影也许都管着一片战区，千千万万的深红叠影，共同管制了世界的地表。

　　更骇人的是，更讽刺的是，那些明显是造成战争根源的帮凶圣使们……

　　居然名为“慈悲”，“爱仁”，“哀悯”，“怜恤”。

　　除此之外，还有千千万万的圣使，但是苏恩没有继续听下去，他的脑子已经快要炸掉了。

　　城镇中，洛湘缓缓抬起头，轻叹了一口气。

　　是啊，无论是“慈悲”圣使，“爱仁”圣使，“哀悯”圣使还是“怜恤”圣使，这些来自“终焉”的圣使们其实都长着相同的样貌，有着相同的理想，怀着相同的愿景。

　　他们万众一心、他们彼此割裂、他们表里如一、他们共生共存。

　　他们爱着，恨着，护着，盼着彼此；他们哭着、笑着、念着、望着彼此。

　　他们挑拨这个世界，他们筑牢这个世界，他们修复这个世界，他们侵蚀这个世界。

　　他们用世界上最相和相斥来偿还，那个被第四神启日认可的代价。

　　他们有一个共同的称呼：

　　年代终结者，万物归一者，地空分裂者，永恒徘徊者，飘零与孤立之王。

　　「纷争神使」苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯。


----------------------------------------

第51章 永远的戡乱历226年

　　深红色的世界一片混沌，置身在这片孤独的天空之中，苏恩即使不是孤身一人，也感到有些飘零之感。

　　拉缇娜不明白苏恩为何陷入呆滞，她只是先擦拭掉自己脸上的血迹，随后便想着飞过去查看苏恩的情况。

　　她先前的行动都极为紧促，以至于都未曾清理身上的血液，就连她那六片羽翼上，都残留着鲜红的痕迹。

　　然而，当她试图接近苏恩的时候，却发现，这是根本做不到的事情。

　　【相位行者相对行动】，一旦这个能力开启，自身便永远与他保持着固定的间距，不得接触。

　　“苏恩？”

　　那一刻，拉缇娜心头升起一股荒诞之感，她从未想到过，苏恩身上居然会出现那种极其孤独的气质。

　　这种感受来自拉缇娜身为天使的强大灵感，她在茫茫深红之中，好像看到了一个不一样的苏恩。

　　那个苏恩，穿着一身精致复古的袍服，脸上淌着鲜血，眼神中满是死寂。

　　他的衣服上绣着红莲，身上还别着一朵看起来早已腐烂，却没有完全死去的枯萎鸢尾花，就像是被某种力量吊着命一样。

　　苏恩……最后会变成这样吗？拉缇娜很清楚，自己能看到这种画面，并非自己大脑的胡思乱想。

　　身为“司辰”脉系的光天使，她知道这定然和时间线有关，她总是能与时间共鸣，联想到一些未来的画面。

　　就比如之前的那次休息，她甚至梦到了几乎没见过的母亲……

　　“……？”

　　突然，灵感中的那个苏恩睁着深红色的眼瞳，空洞的向着拉缇娜的方向看去。

　　拉缇娜的瞳孔骤然一缩，灵感画面轰然破碎，视野里依旧伫立着那位黑发黑瞳的少年。

　　“怎么了？”

　　苏恩正在思考大事，被拉缇娜的行为弄得非常疑惑。

　　“没事……”

　　【年代剩余滞留时间：36小时】

　　【最终目标：终结戡乱（未完成）】

　　年代滞留时间已然过半，莫说仅剩下36个小时，即便给予他们360个小时、3600个小时，甚至让戡乱历推进至360年，

　　苏恩也全然想不到该如何去击杀那一亿位深红叠影，以及一亿位不同的圣使。

　　即使苏恩刚刚消灭的，也许是最特殊的一个深红叠影。

　　毕竟它一个叠影，就管辖着两个【终焉】象征。

　　然而，苏恩并不认为其他的深红叠影会弱上多少，就目前苏恩所见，其他的深红叠影似乎并无太大差异。

　　难以计量的八阶，还有那些不明阶级的圣使们，以及那个更加神秘的纷争圣使。

　　苏恩和洛湘有所不同，他并不清楚圣使们的阶级层次，也不知道其实所谓的「纷争神使」，就是所有圣使的总和。

　　单独一个圣使拉出来，那不过只是一个圣使，所有的他们合在一起，才是完整的「纷争神使」。

　　无论是慈悲圣使，爱仁圣使，哀悯圣使还是怜恤圣使，亦或者是那些苏恩根本就麻木去听的其他圣使。

　　实际上，他们都拥有超越九阶的力量，这就是戡乱历不可能被打破的桎梏，这就是由「纷争神使」的终极博爱，所缔造出来的——

　　永远的戡乱历。

　　能够荡平所有历法，所有年代的碾压性力量，这就是第四神启日，所期待的终局。

　　在这里，甚至不存在任何其他的神启日，鬼知道祂们在这个时间段都经历了什么。

　　「杀戮后才能永远和平，破坏后才能重组理想」

　　也许，这就是第四神启日的沟槽想法吧。

　　“很符合我对【纷争】的想象。”

　　苏恩在心中冷哼一声，他妈的，不是吧不是吧，不会以为就这点强度就可以让我绝望吧？

　　就这就这？我苏恩以三阶之躯，逆伐八阶叠影这种事都能做出来，不就是终结戡乱吗？既然它可以作为最终目标，那就一定有完成的方法！

　　旁边那只憨憨的拉缇娜都没绝望，我苏恩还能怕个锤子？

　　话说回来，这种喜欢看别人绝望的行为，倒也不像是那位盛衰翻覆之神的风格。

　　这倒是有些许像第一神启日“司辰”，以及第六神启日“司命”，苏恩可没忘记，这一次辉光境可是有五位神启日正在观战的。

　　【纯粹时间之神“司辰”正注视着你，欣赏你的剧目】

　　【盛衰翻覆之神“终焉”正注视着你，等待你的回答】

　　【囚锁牢缚之神“司命”正注视着你，期待你的表演】

　　【统意合志之神“白塔”正注视着你，守望你的创造】

　　【延伸苏生之神“至高”正注视着你，盼求你的升华】

　　苏恩并不认为辉光境，会随便嚷嚷一些毫无用处的东西。

　　这些信息绝非仅仅是在告知你“现在有神启日正在观战，你好好表现嗷”这般简单。

　　祂们所关注的要点，本身也是极为重要的信息。

　　无论是“剧目”还是“表演”，都能说明司辰和司命是来看戏的，反倒是和情绪与心灵相关的第二神启日“白塔”，是来看苏恩的创造力的。

　　而“至高”在盼求他的升华，也就是第八神启日在期待他的成长，在这次辉光境中，他能变强到什么程度。

　　而其中态度最奇怪的，也就是和这个辉光境直接相关的——盛衰翻覆之神“终焉”。

　　第四神启日，所等待的，是一个“回答”。

　　这些线索如果串联到一起，如若苏恩还想不出一个大概的方向，那么苏恩就可以回家去养猪去了。

　　首先，在上一次回溯中，由于可能存在两个问题——

　　其一，拉缇娜无法使用“终焉”象征；其二，洛湘可能已经发生异变。正因如此，才导致拉缇娜被迫回溯。

　　事实证明，洛湘的异常症状，是能恢复正常的，所以问题就全部出现在了拉缇娜无法使用“终焉”象征这一点上。

　　而到底是什么问题，现在只需要问一下当事人就行了。

　　“拉缇娜，你使用天使权能之前，到底发生了什么？”

　　苏恩的声音冷静下来，越是这种时候，越是需要心态稳重。

　　太过于紧张，只会让自己陷入迷惘的泥沼，尤其是在这种高空，“终焉”性质的魔力浓度极高，太过慌张很容易陷入深红异化状态。

　　拉缇娜微微一怔，随后表情不佳，语气中略显激动：

　　“那柄锈迹魔法剑根本不让我用！它在排斥我！”

　　正如想象中的那般，并非拉缇娜未能找到正确的使用方法，而是她根本无法使用。

　　“这把剑只有你和洛湘可以用！其余人若是拿着，都会被它的魔力排斥和厌恶，我估计换成温斯彻，也是一样的结果。”

　　拉缇娜补充道，她其实有了自己的猜测，毕竟只有苏恩和洛湘能用“终焉”象征，这种事情简直就像是安排好的一样。

　　也许，那个让苏恩现在性情大变的神启日，就是第四神启日？所以祂对应的神器，才不会排斥苏恩。

　　但是拉缇娜这个笨蛋怎么想跟苏恩没关系，他现在得到的信息量远远大于拉缇娜。

　　然而，三言两语难以跟她解释清楚，况且自己已然有了一个思路，所以并不需要对拉缇娜做过多的解释。

　　在遥远的天空之上，那朵终焉红莲依旧在循环往复地徘徊旋转。

　　它一刻不停地开启着私密频道，用那略显机械的声音，呼喊着圣使们去肃清洛湘。

　　深红叠影在洛湘使用完“定乱仪式”后，便开始试图与天空建立链接，想必是察觉到了洛湘的存在，急于向那朵终焉红莲输送情报。

　　其他地方的深红叠影会很快赶来，将他们这几个扰乱世界的杂碎就地伏诛。

　　所以，他们的时间已经不多了，目前的危机并非在三十六小时之后，而是迫在眉睫的事情。

　　然而，第二个线索也在这一点。

　　“那么为什么，只有我听得到这个声音？”

　　很显然，第四“终焉”象征——终焉红莲，是这个世界运转的关键终焉象征，它所派发出来的所有指令，都和一种东西有关。

　　那便是纷争神使和其余的圣使，很显然，第四终焉在向他们发号施令，提醒他们“已经找到洛湘”这一事实。

　　那自己为什么能听到那些声音呢？答案也随之呼之欲出。

　　那就是因为未来的苏恩和这帮圣使有关，甚至压根就是他们中的一员，所以那朵终焉红莲会把他当成自己人，发条信息，不过顺手的事情。

　　还有一件足以佐证的事情就是，在深红叠影之中，苏恩见到了唯一具有“人性”的虚影——那就是和他一模一样的虚影。

　　从这个角度来看，在吞噬深红虚影之际，锈迹魔法剑不乐意吸取他的生命力和魔力，可能有其他的原因。

　　洛湘曾说过，纷争神使将四个终焉象征带入了这个世界，并最终导致了戡乱历的产生。

　　锈迹魔法剑或许根本不是嫌弃苏恩的生命力纯度不高，毕竟洛湘可是说过，它是会无差别地吸收附近的所有魔力和生命力的坏东西。

　　而锈迹魔法剑只可能会对一个人宽容，会主动选择不去吞噬对方，而那个人，就是那个可以骂上72个小时的罪魁祸首。

　　所以，真相已经水落石出了。

　　未来的苏恩，极有可能就是纷争神使。

　　而第四神启日所等待的回答，就是身为纷争神使过去的苏恩，对这不会再进入下一个年代的、永恒的戡乱历的看法！

　　想到这里，苏恩立刻狠狠的敲了一下自己的锈迹魔法剑。

　　他已经有了一个大胆的计划。


----------------------------------------

第52章 终结一切的终焉归于终焉（一）

　　现在，苏恩已经有一个可能可以直接终结戡乱的方法。

　　「纷争神使把四个带有“终焉”象征的物件带入了这个时代。作为纷争神使的神器，它们中的每一个对于带有“纷争”要素的任何事物都有着强烈的吸引和吞噬力」

　　如果说终焉象征对一切“终焉”力量都具有极强的吸引力和吞噬力，那么是否存在一种可能呢？

　　实际上，戡乱历中的所有终焉力量是否都源自于这四个终焉象征呢？

　　又或者说，这四个终焉象征的吞噬力是否足以吞下整个世界的“终焉”呢？

　　毕竟，在洛湘的描述里，纷争神使先是将四个终焉象征带入了世界，然后终结了一个年代，由此可见，这四个象征显然有着举足轻重的重要作用。

　　带入“终焉”象征的目的在于让“终焉”的力量遍布世界的每一个角落。

　　同时，只要这四个“终焉”象征依旧存在，这个世界的“终焉”便不会终结。

　　这便是这四个“终焉”象征对于戡乱的意义。

　　它们作为“终焉”在这个世界的锚点，使得“终焉”一刻不停地侵蚀着这个世界。

　　倘若自己的猜想正确，那么此刻自己应该能够命令手中的“终焉”象征，使其从三合一状态恢复成三个独立的“象征”。

　　“给我变回去！”

　　苏恩语气严厉，试图让自己的声音更具威严，接着又狠狠地拍了锈迹魔法剑一下。

　　“rua——”

　　锈迹魔法剑发出了奇怪的声音，那是一种特殊的魔力共鸣声。它对苏恩的言语没有丝毫波动，甚至还想笑。

　　看来，锈迹魔法剑曾经的主人也必然是个初生的东曦，否则他的武器不可能发出这么抽象的声音。

　　试问，哪有魔力共鸣的声音是“rua—”的？

　　仅从这一点来看，苏恩已然开始对自己的想法产生了怀疑。

　　在他看来，未来的自己绝不可能是纷争神使。

　　因为自己不是初生的东曦。

　　“给我变回去！”

　　看到苏恩表情异常严肃，嘴里说着让人有些摸不着头脑的话语，于是拉缇娜也过来凑热闹，跟着念叨了一句。

　　下一刻，锈迹魔法剑剧烈摇晃起来，一道裂痕从剑柄处向剑身蔓延。

　　大量深红色的魔力从中涌出，似乎在试图摆脱锈迹魔法剑的束缚。

　　紧接着，那柄深红长枪和终焉枪械成功脱离了锈迹魔法剑。

　　至此，它们不再是三合一的终焉象征了。

　　“¿”

　　苏恩有些不解的看着拉缇娜，所以自己寻思那么久，全部都猜错了？

　　这些“终焉”象征，根本连搭理自己的意思都没有！所以锈迹魔法剑，他妈的之前可能真的只是单纯的嫌弃他？？

　　难道说，真正的纷争神使，其实是拉缇娜？？

　　然而拉缇娜并无法使用“终焉”象征，仅仅是将其拿在手里，这些“终焉”象征就会千方百计地想着排斥她。

　　可是，自己现在努力尝试去做的事，拉缇娜只是随口一说就做到了。

　　这些“终焉”象征到底是怎么回事？未来的拉缇娜，在戡乱历中也具有举足轻重的地位？

　　苏恩感觉自己的方向可能从根本上走偏了，但是他没有时间去思考其他可能性了，现在必须得进行下一步计划。

　　“这对你有帮助吗？”

　　拉缇娜看到苏恩手中的“终焉”象征一分为三，感到有些诧异。苏恩这是要做什么呢？

　　三合一的“终焉”象征，很明显要比分成三份的“终焉”象征要强得多，为什么要想着把它分开呢？

　　其实答案很简单----从现在开始，苏恩就要把那朵高不可及的红莲给拽下来！

　　无论如何，就目前的状况而言，如果不集齐四个终焉象征，苏恩等人根本没有任何机会去应对接下来可能出现的危机。

　　而倘若把那朵终焉红莲给掰扯下来，不仅有可能让耳边那嘈杂不停的声音停下，甚至还有可能中断戡乱历的终焉循环！

　　三合一的“终焉”象征，仅仅握在手中，苏恩便能感受到它的强大威能。

　　他敢断言，只要拿着这个“终焉”象征，刚刚的深红叠影他现在能对付十个。

　　然而，“终焉”象征一旦出现合体状态，或许是由于互相干扰的缘故，它们便不再具备对其他“终焉”要素的吸引力了。

　　所以，苏恩要想办法把它们拆开来，让三个“终焉”象征一起发力，去把那朵红莲给他拽下来！

　　在“终焉”象征产生分裂的一瞬间，似乎有额外的“终焉”魔力凭空产生——

　　第四神启日拥有【分裂】的权柄，一旦终焉象征满足“聚合后再分离”的行为，就会踏上第四神启日的脉系，从中取走力量。

　　苏恩并不清楚这些事，所以他其实是瞎猫碰到死耗子，误打误撞走到了正途上。

　　这股由‘聚合再分裂’产生的魔力立刻向终焉红莲涌去，化作了一条魔力丝线，试图将终焉红莲抓住！

　　就好像这三个终焉象征实在无法忍受大家伙都在一块儿了，你这玩意居然还在上面吹风的事实，于是决定把终焉红莲给拽下来。

　　“没用的。”

　　倒在城镇中的洛湘轻声自语道，她胸口处的血洞正在不断吸取周围的魔力复原，这种程度的伤害实际上并杀不死她，

　　但她并不想让这伤口复原，如果血洞复原了，“那玩意儿”要是跑出来，苏恩可就一点胜算也没有了。

　　她并不确定温斯彻的魔法能够压制“深红”多久，所以只能提前做准备。

　　于是她从白大褂中取出一把手术刀，狠狠的往血洞里搅了搅，让伤势变得更大。

　　洛湘并不担心自己休克，像她这样的可悲生物，连拥有心脏的资格都不被允许。

　　一切魔力和生命的运转，都交给“神智核”，只要神智核不灭，无论多重的伤，自己都能挺过来。

　　在洛湘的印象中，终焉红莲早就已经不在这个年代了，它位居所有人都抵达不了的另外一个年代——终焉历。

　　苏恩现在能注意到第四终焉位于何处，仅仅只是因为他自身的特殊，以及掌握了其他的所有“终焉”象征。

　　虽然说“所有”这个词其实也并不完全……

　　想要获得第四“终焉”象征，就必须让苏恩把洛湘完全扼杀，用她的神智核去打开通往终焉历的大门。

　　只有第四神启日，才有资格开启终焉历，除此之外，任何人都做不到，哪怕是神启日。

　　那是属于第四神启日的特权，无论是第二神启日，还是第三神启日，乃至其他，都没有真正意义上的，独属于自己的历法。

　　然而苏恩现在并没有意识到这件事。他正确的攻略流程应该是立刻下来，赶紧把自己杀了，只有这样才有时间去获取第四终焉象征。

　　四个“终焉”象征，从一开始就是同一个东西，只不过被【纷争神使】的力量强行打散。

　　所以，一旦三个终焉象征聚集在一处，它们就会产生强烈的聚合意向，将第四个终焉象征——终焉红莲从神坛上拉下来。

　　正因如此，终焉红莲才被放置在其他年代里。

　　即便其他终焉象征造反，它们也别想干涉终焉红莲。

　　“你又该怎么做呢？苏恩？”

　　在魔力丝线即将触碰到终焉红莲之际，终焉红莲四周掀起一圈圈涟漪。这使得魔力丝线无论如何接近，都无法与之接触。

　　终焉红莲也注意到了这条魔力丝线，下一刻，强大的吸引力逆向涌来——它试图把三个终焉象征反向吸回去！

　　终焉历这个年代的位置并非仅仅处于时间维度。它并不在戡乱历之后，

　　而是与戡乱历处于同一平行线，且位于戡乱历的正上方。

　　终焉历和戡乱历，皆为年代的终点。

　　这一景象，着实与第四神启日的风格完美契合。

　　对于第四神启日来说，仿佛世间万物都必须“分裂”开来，始终保持着“对立统一”的奇妙状态。

　　而躲在终焉历这一年代之中的终焉红莲，他有干涉戡乱历的能力，但是戡乱历却没有干涉它的资格。

　　没有人规定，只允许你们三个终焉象征去吸引我，但是我还不能还手的！

　　苏恩察觉到了这一幕，眉头微微皱起。

　　他眉头蹙起的原因并非是因为魔力丝线的停滞，以及终焉红莲的反抗，而是因为另一件事。

　　在魔力丝线接触的涟漪处，一扇闪着辉光的大门若隐若现，而那扇闪着极其耀眼光芒的大门，苏恩曾经见到过！

　　【年代滞留时间剩余：35小时】

　　那是辉光境之门！


----------------------------------------

第53章 终结一切的终焉归于终焉（二）

　　等一下，你先别急着思考其他东西。

　　苏恩在心中暗暗自语，他的目光紧紧锁定那扇与辉光境之门如出一辙的大门，陷入了长达一秒钟的深度思考。

　　不管这扇门究竟是不是辉光境之门。

　　你就说说看……这难道不是长得和一扇门一模一样吗？

　　只要你是扇门，那我就能开！

　　锁定那扇光怪陆离的绚烂光门，苏恩立刻发动了【造访者万能钥匙】！

　　那扇光门在遭到苏恩的能力命中之后，瞬间迸发出极为耀眼的光芒。

　　霎时间，整个天空似乎都被这璀璨夺目的光辉所笼罩，如同被一层绚丽的光幕所覆盖。

　　强烈的光芒恰似汹涌的潮水一般向四周澎湃扩散，其耀眼程度让人几乎难以直视。

　　周围的空气在这光芒的映照之下，渐渐变得扭曲，隐隐约约透露出一股神秘莫测的气息。

　　这片呈现深红色的天空，有史以来第一次迎来了专属于它的 “日出”。

　　拥有【光天使澄澈闪耀】的苏恩，当然知道这种强光的威力，毕竟他平日里便是如此阴间别人的，于是很自然的提前闭上了眼睛。

　　反正自己已经锁定了终焉红莲的位置，三个终焉象征也对其进行了吸引，无论自己闭不闭上眼睛，它们都跑不了！

　　然而，就在苏恩闭眼之际，终焉红莲突然加大了吸引力，竟有了将三个终焉象征反向拉回去的倾向！

　　它极为聪明，仿佛曾经受过某种特殊的熏陶一般，知晓在别人闭上眼睛的时刻，进行偷袭。

　　你妈的，是同种类型的苏恩。

　　辉光之门全身发生颤动，此时此刻，【造访者万能钥匙】的能力似乎第一次遭遇了对抗，辉光之门并没有在第一时间打开。

　　在苏恩的感知里，【造访者万能钥匙】所传来的反馈，犹如自己在与自己掰手腕一般，双方势均力敌，哪一方都无法取得胜利。

　　这他妈到底是什么东西？!

　　苏恩还是头一回感受到【造访者万能钥匙】这一能力没有在瞬间展开。

　　在他的认知当中，这个能力几乎如同概念级能力一般强大，就连深红叠影都能够被轻松斩断。

　　然而，没等苏恩进行过多思考，在下一个瞬间，辉光之门便绽放出更为璀璨的光芒。

　　无数粉红色的纹路在 “门框” 上徐徐渲染开来，与苏恩手臂上的纹路保持着惊人的一致。

　　【已确认到权限等级为“-6”的辉光境权限】

　　【放逐门坐标锁定：终焉历227年】

　　苏恩的脑海中骤然响起一股声音，一行行与辉光境面板极为相似的文字，突兀地出现在了苏恩的意识当中。

　　放逐门？权限等级为“-6”的辉光境权限？

　　苏恩依稀记得，在辉光境副本刚开始的时候，在辉光境的所有信息呈现之前，就是这么一句——

　　“【已确认到权限等级为“-6”的辉光境权限】”

　　然而，他当时并未怎么在意这句话，如今看来，这才是最为诡异的存在！

　　为什么是“-6”？而不是其他数字，一个权限等级为什么是负数？不应该是越大越好吗？

　　权限等级又是什么东西？他前世可从来没听说过！

　　而与“六”这个数字能够关联起来的事物，同时也是苏恩需要重点关注的对象，那就只有一个——

　　第六神启日！司命！那个白塔卿让他小心的司命！

　　一阵突如其来的寒颤从苏恩的后背处传来，也就是说，他在整个【第四神启日的终局】这一辉光境当中，他始终都没有察觉到的第六神启日，

　　实际上早在一开始的时候，就已经与他产生了联系。

　　这……会与第六神启日前来进行观战的原因有所关联吗？

　　就在此时，那个已经有整整几十个小时没有听见的磁性女声再次在苏恩脑中响起。

　　时隔多日，他再度触动了某位神启日的终局！

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第十二神启日的终局】

　　【目前进度：5%】

　　【正在为您抽取一项来自“造访者-以沐”的能力！】

　　上一次促使第十二神启日的进度条向前推进，是由于进入了辉光境，见到了那扇无比伟岸的辉光境之门。

　　这一次推动第十二神启日的进度条，是因为想要抓捕终焉红莲，从而见到了同样伟岸的光门。

　　而这扇光门，根据那崭新的面板描述来看，很显然叫做“放逐门”，是个完全崭新的玩意儿。

　　而第十二神启日，作为最后一日的神启日，祂的名字也在所有神启日中与众不同。

　　无论是司辰，白塔，执金还是终焉，祂们的名字都是两个字的。

　　只有第十二神启日独树一帜，祂的名字就只有一个字——“门”。

　　与这些古怪光门相关的接触，会致使第十二神启日的终局向前推进，苏恩在一瞬间便产生了这样的念头。

　　在经历过第四神启日终局的辉光境之后，苏恩对于这些神启日的终局可没有什么好的观感。

　　谁知道祂们能给你整出什么花活??

　　苏恩没时间去抽取来自“造访者——以沐”的能力，现在的当务之急，是立刻把那个终焉红莲给拉下神坛！

　　谁也无法预料，终焉红莲所呼唤的圣使们，究竟会在何时降临。

　　在那扇光门散发出璀璨光芒，就此展开之后，终焉红莲似乎意识到了什么，开始不安的旋转起来。

　　它在所有的“终焉”象征中，活性是最高的。苏恩甚至怀疑它拥有自主意识。

　　实际上，应该可以肯定地说，它就是具有自主意识。

　　毕竟，整个戡乱历的魔力几乎都要经由它之手，才会流向世界各地。

　　而且，终焉红莲还要每日在那里如同开着大喇叭一般喊话，这可不太像是一个固定不变、只会因循守旧的“死物”。

　　来自另外三个终焉象征的魔力丝线瞬间延伸而出，它们察觉到自己与终焉红莲不再有间隔之后，立刻主动出击。

　　魔力丝线探入光门，融入辉光之中，眨眼之间，魔力丝线就蔓延至终焉红莲身旁，试图将终焉红莲“捆绑”住。

　　在魔力丝线接触到终焉红莲的一瞬间，犹如平静的湖面投入了巨石，终焉红莲开始了激烈的反抗，整朵莲花开始高速旋转，其周身的魔力变得凌乱——它开始无差别攻击周围的一切！

　　就连“终焉”性质的魔力也不放过，它通过一种特殊的力量，直接将那些魔力粉碎！

　　那是源自【分裂】的权柄，可以说是在第四神启日脉系之下，最为强大的攻击手段！

　　苏恩甚至有一种强烈的感觉，那扇散发着无比璀璨辉光的放逐之门，其“门框”之上似乎也被硬生生地划出了几道深红色的口子。

　　无数抽象，扭曲，带着强烈愤怒情绪的魔力回路在“终焉历”中迅速展开，如同一张错综复杂的大网，瞬间覆盖了无边的天际。

　　在那张网之上，一朵又一朵的红莲在空间中绽放，绚烂而出，它们燃着深红色的火焰，愤怒的喧嚣着一切！

　　这些红莲相互交织、碰撞，每一刻都有无尽的魔力在被摧毁，同时也有无尽的魔力再次被创生。

　　它似乎从一开始就没想过主动破坏魔力丝线，而是通过毁坏一切的方式，直接摧毁所有的前进路线和撤回路线，让魔力丝线无法抓住它！

　　整个终焉历和戡乱历的魔力，都被它所支配，如果单论魔力总量，在苏恩的思考之中，终焉红莲甚至能超过九阶才对！

　　毕竟深红叠影都有八阶的实力，这个世界存在那么多深红叠影，如若整个世界的魔力总量还不如九阶，那才是令人笑掉大牙的事情。

　　然而，那根由“终焉”象征凝聚出的魔力丝线却丝毫不受影响。

　　它仅仅是默默的前进，然后在一阵喧嚣中爬上终焉红莲的花叶，无视所有掀起的战火，将终焉红莲打包了起来。

　　一圈又一圈，速度极为迅速，终焉红莲很快就被包裹成了一个闪烁着深红色光芒的、厚实的魔力丝线包裹物。

　　终焉快递，使命必达。

　　其他“终焉”象征，毕竟是和终焉红莲同等层次的存在，这根魔力丝线又是它们“吸引力”的具体体现，没理由终焉红莲能够反抗它们。

　　在那条魔力丝线将终焉红莲层层捆绑后，终焉红莲像是泄了气一样，不再反抗，停止了任何方式的旋转。

　　老实了，家人们。

　　终焉红莲的包裹越过辉光之门，被魔力丝线缓缓拉了出来。

　　在终焉红莲离开“终焉历”的一瞬间，苏恩耳边传荡着的无数声音顿时消失，看来答案非常明显，那些声音的源头就是这朵终焉红莲。

　　第四终焉，是作为络操世界的工具，而被藏匿起来的。

　　而那扇辉光之门，即应该被称作 “放逐门” 的存在，在魔力丝线撤离之后，也逐渐关闭，悄然消隐在了空气之中。

　　就在苏恩静静等待第四终焉落下之际，【相对行者相位移动】的能力突然发生了变化。

　　他的身形骤然开始急速下坠！要知道，此刻他正处于数万米乃至数十万米的高空之上，甚至可能还要更高。

　　在这样令人胆战心惊的高度，空气稀薄到了极致，“终焉”魔力却浓郁到了巅峰，如若就此高速下坠，自己也许也难以存活。

　　出现这种状况，仅有一种可能的解释，那便是作为【相位行者相对移动】能力的参考物——拉缇娜，在飞行状态方面出现了变化！

　　方才光芒极为耀眼，苏恩也紧紧地闭着双眼，因而没有过多地关注拉缇娜的状况。

　　然而，从目前的情形来看，似乎有问题已然发生了！


----------------------------------------

第54章 第五终焉

　　“苏恩！”

　　当光芒渐渐散去之后，那位属于光的天使开始迅猛地坠落。

　　鲜血和背景的天空融为了一体。

　　惊慌与恐惧的声音在苏恩耳边回荡。

　　在苏恩的视线之中，她的羽翼转瞬间出现了无数道触目惊心的伤口，上面布满了骇人的深红色纹路，

　　眼神中似乎闪过什么画面，苏恩的瞳孔在一瞬间变得呆滞，不知为何，他总感觉自己曾经见过这副画面。

　　坠落，向下坠落，曾经也有这么一个人，向那个坠落的人伸出了手。

　　但是他抓不到。

　　就差一点点，明明就只差一点点。

　　但是他就是抓不到。

　　辉光境，是一个由过去与未来交媾而成的地方，也许是“放逐之门”的出现与消失，才让苏恩拥有了这样的灵感。

　　也许，这种未知的情绪，独特的画面，压根就属于另外一个人。

　　但是，这些都不重要！

　　自己要做的，就是立刻处理面前的危机，把所有人都给救下！

　　苏恩的眼中闪过凛冽，同样在下坠的他此刻意志决然，拉缇娜很明显是在辉光之门绽开的时候，在某一时刻遭受了攻击！

　　那个攻击极为迅速，并且远在他们的视线范围之外。

　　如果仅仅只有这两个线索，同时又不存在其他未知敌人的情况下，那么答案仅有两个。

　　第一，有可能是已经有圣使来到了此处。

　　根据终焉红莲的叙述，这个圣使极有可能是 “慈悲圣使”、“爱仁圣使”、“哀悯圣使”、“怜恤圣使” 中的一位。

　　因为在终焉红莲察觉到出了问题之后，除了喊了一声 “纷争神使” 以外，最先叫出的就是他们四个。

　　所以，他们的权能多半也是强大到令人窒息的程度，能隔着数十万米的距离对他们发动攻击，其实也并不令人意外。

　　第二种可能，也是苏恩着重怀疑的一种可能。

　　还在城镇中的洛湘已经失控，重新被“深红”给渲染，并对他们造成了这令人惊骇的一击。

　　苏恩丝毫都不怀疑，深红化后的洛湘具备这样的实力。

　　毕竟在终焉红莲的叙述当中，洛湘是必须要被肃清的对象。

　　她被称作“相对之神”，即使苏恩不知道“相对之神”到底是何种存在，是否是真正的神明，与那十二位神启日有何区别，又和第四神启日有着怎样的关系。

　　但这并不妨碍她被称为“神”。

　　带着这个字，并且还被这个世界所有的深红群体视为巨大的隐患，这样的存在能有什么弱者呢？

　　而且，洛湘屡次不愿意使用能力的原因就是因为每次使用能力都会导致渲染值上升，这从某种方面来说，就是在抑制深红化自己的出现。

　　她知道自己渲染值上升会引发某种严重的后果，并且一直为之努力着。

　　与此同时，城镇之中。

　　洛湘的胸口处依旧存在着一个大洞。在她自己的不断伤害之下，这个几乎覆盖了半个胸口的血洞没有任何修复的迹象。

　　好痛好痛好痛好痛好痛，真的好痛……

　　她死死地按着自己的右眼，此时此刻，她的右眼已然变得无比深红，每过几秒钟，她的周身就会出现无数道裂痕。

　　在抛开那层身份之后，她也不过是个脆弱的女孩。

　　神，也会流血。

　　神，不会痛苦。

　　但前提你是完整的神。

　　就在刚刚，自己体内的“深红”再度复苏，并且在一瞬间掌控了她的一半身体。

　　洛湘反应不及，等到她反应过来的时候，自己已然抬起了头。

　　“深红”实际上早已复苏了一部分，但祂在等待一个契机，一个……足以让另一个祂快速看到答案的契机。

　　于是乎，从她的右眼开始，一道惊天的裂痕出现，横跨了整个地空，一直朝着那个天空中突然乍现的光源延伸而去。

　　深红色的裂痕突兀地在空间中蔓延开来，以一种超越光、超越一切的惊人速度伸展着。

　　那速度是世界最初天地分开之时的速度，没有人能够在这股导向“终焉”的浮夸速度之下逃避！

　　但洛湘知道，“深红”的目标，根本不是什么所谓的放逐门。

　　她的目标，是处于数十万米高空之上的拉缇娜!

　　这便是，属于地空分裂之神、盛衰翻覆之主的无上伟力。

　　第四神启日的残骸，仅仅只需要用一只眼睛，就可以肃清一切。

　　这种攻击，根本就不可能是“慈悲圣使”等存在发动的，他们是这个世界上，最不可能去伤害拉缇娜的人！

　　洛湘原以为，自己这种身体状态，即使“深红”完全掌控了她的身体，也无法动弹，至少不能发动任何攻击。

　　但她很显然高估了自己，也低估了掌控着完整【分裂】权能的“深红”。

　　那个所有第四神启日之中，最为混乱，最为根源，最为本质，最有破坏性的存在！

　　第四神启日在所有神启日中都是相当特殊的存在，或者说，每个神启日都有自己的特殊之处。

　　而第四神启日，本身就掌握着【分裂】的权柄，那么祂自身，自然也不是完全完整的。

　　第四神启日，就连自己，都是处于一种对立统一的状态，而洛湘和体内的“深红”，都仅仅只是第四神启日的一部分罢了。

　　“不对哦，洛湘。”

　　自己的右手变得不受控制，洛湘感知到自己的右手缓缓的离开右眼，让那只深红色的眸子有了一点透光之处。

　　“你和我，本来就是一体的，你应该也知道，你实际上有多讨厌那个男人。”

　　“闭嘴！”

　　“没有我，就没有你，我们的状况与众不同。”

　　“住口！”

　　“是他，用极致的孤独，将吾辈放逐，让深红褪色，最终……

　　“‘你’诞生了。

　　“你应该缺失了相当的记忆，毕竟，在叛乱发动之后，你才获得了现在的颜色

　　“不过没关系，我们可以杀上‘白塔’，找到‘记忆’，届时，万人歌颂，吾辈丰功伟绩。

　　“承认吧，洛湘，是他，让你落得如此下场。”

　　萦绕的耳语在洛湘耳边回荡，洛湘知道，那并不是什么‘深红’在耳边回荡，也不是第四神启日蛊惑的声音。

　　其实根本没有什么‘深红’。

　　那只是她自己而已。

　　无法放过自己的自己，正在自己的耳边耳语，仅此而已。

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：90%）】

　　她哈哈的惨笑一声，半数的发丝染成深红色，正当“深红”以为她要完全放弃的时候，洛湘突然轻声了一语：

　　“痛吗？”

　　什么？

　　你在说什么胡话？你彻底疯了？

　　“不痛。”

　　脑中的声音回荡道，我们可是战争的主宰，铁血的象征，凭什么疼痛？

　　“但是我痛啊！”

　　洛湘大喊道，她的眼神闪过决绝，紧咬牙齿：

　　“所以我就不是你！！！！！”

　　刹那间，一道寒光闪过，洛湘的左手死死的握住一柄银白色的锋刃。

　　她曾无数次想过自刎，所以她打造出了这把针对“终焉”的武器，和其他终焉象征一样，也是利用“终焉”来对抗终焉，从而达到毁灭性的效果。

　　但她做不到，她没有那个胆量自刎，也不确定自己如果真的死去，‘深红’是不是就会得到完全释放。

　　更重要的是，她并放不下隆德城的人们，如果自己离去，那么这里很快就会被深红吞噬殆尽。

　　这把银白色锋刃，源自于只有两个人知道的第五终焉，除了纷争神使和洛湘之外，没人还知道有着另外一个“终焉”象征。

　　它藏得很深，但实际上也非常浅显，甚至答案就摆在明面上。

　　第五终焉——“和平的隆德城“，纷争神使飘零前，最后的温柔。

　　所以它名为“和平”，隶属于第四神启日的脉系，却拥有与第四神启日脉系下大部分力量完全相悖的能力。

　　这很符合第四神启日的特性，毕竟第四神启日就是对立而又统一，出现这种事情，也太正常不过了。

　　之前深红叠影攻击之下，城镇能够升起蓝色护盾，就是因为第五终焉的存在，它会自主的保护城镇的每一个人。

　　银光一闪，洛湘拿着银白色锋刃，猛的往自己的头部刺去。

　　我们永不相见，也永不分别。

　　所以……滚去睡觉吧你！

　　而就在此时，洛湘原以为自己的一切都将在此处归于“终焉”，一只手却牢牢抓住了她的手腕，不让她刺入。

　　完了。

　　一股绝望情绪在心头涌起，即使是这样的突袭，‘深红’也能稳稳的防住，不让她这个只会自毁的疯子得逞。

　　“你看起来很不好。”

　　一阵略显优雅的男声传来，洛湘被血泪打湿的脸庞上浮现出一丝神采，她缓缓抬起头，入目是一位神情气质皆为上佳的男性。

　　温斯彻·斯图亚特，这个四年级第一的天才，并没有选择在拉缇娜和苏恩等人都在拼命的时候去休息。

　　那不符合他优雅的身份，真正高雅的人，可不会想着去摸鱼。

　　原来是他按住了自己的手，不让自己自杀，明明只是个不到六阶的……

　　“需要帮忙吗？”

　　温斯彻注视着洛湘一红一蓝的异色瞳，没等洛湘回答，也没有吟诵漫长的咒语，直接就是零帧起手：

　　“【至高界降临】！”

　　这就是【至高·至福】，利用“至高”的力量，压制一切非“至高”属性魔力的终极神启者能力。

　　之所以不用再次吟诵一遍那冗长的咒语，而是直接释放——

　　那是因为今天已经念诵过一遍了，之后的释放只用使用缩略到五个字的咒语就行。

　　自己还是第一次，连用两次【至高·至福】呢！

　　自己实在是太优雅了！


----------------------------------------

第55章 20%（一）

　　属于光的天使会惧怕黑暗吗？

　　来自第四神启日的攻击，绝非普通魔法那般简单。

　　高空之上，被击中的拉缇娜开始坠落，无法保持原有的飞行状态。

　　拉缇娜只觉全身仿佛被一股强大的力量撕扯，疼痛如潮水般在全身蔓延开来。

　　她身上攀爬着的深红色纹路，犹如附骨之疽一般，持续不断地侵蚀着她的身躯。

　　原本就所剩无几的魔力正在逐渐瓦解，炸裂成更为细小的“尘埃”，在她的血液中来回穿梭。

　　黑暗缓缓浮上她的眼眸，第一神启日【太初】的起点归向了第四神启日【终焉】的终点。

　　遮住她眼眸的，是那属于第六神启日【黑夜】的如墨夜空。

　　极为巧妙的是，三个神启日的特性竟在一人身上得以体现，而她所失去的，仅仅是属于第八神启日【生灵】的蓬勃生机罢了。

　　来自光天使的净化之光，全然无法抵挡终焉侵蚀的强大杀伤力。

　　倘若没有任何应对之策，这位光的天使很快便会如流星般坠落人间。

　　实际上，在这种时候根本无需过多思考，苏恩脑中现在只有一个念头：

　　“那就是让所有的【终焉】统统都滚蛋！”

　　他要把“终焉”扫进历史的垃圾堆，让其彻底的滚出这个世界，这样就没有任何来自“终焉”的力量可以蚕食拉缇娜了！

　　就目前的情况来看，终结这场戡乱、解除当前的危机以及拯救拉缇娜，三者紧密相连，苏恩深知自己必须加快速度了。

　　顺着魔力丝线，被精心打包的终焉红莲迅速来到了苏恩的身边。

　　在来到苏恩身旁后，终焉红莲变得老实了起来，只是在原地缓缓打转，全然不像之前桀骜不驯的样子。

　　它已然顺从，毕竟旁边还有三个终焉象征存在，此时的它失去了控制全世界魔力的权限，与其他终焉象征并无二致。

　　在苏恩的巧妙指引下，四个终焉象征最终汇聚到了一处。

　　它们彼此之间既相互吸引，又相互排斥，呈现出一种复杂而微妙的关系，谁都想一口吞下对方，谁都不敢一口吞下对方。

　　最后，当四个终焉象征散发出的魔力交织混杂在一起时，它们都无法再抗拒那股强大的吸引力，纷纷向彼此靠拢，进而互相融合。

　　霎时间，红光大盛，一朵散发着最为纯粹深红色光芒的莲花逐渐成型——这便是终焉象征最初的模样，在它还未被一分为四之时的状态。

　　苏恩的判断没有错，只有“红莲”，才是最能代表第四神启日的物件。

　　当它们重新合体之后，最终留存下来的只会是红莲这一形态。

　　然而，还没等四个终焉象征完全融合完毕，苏恩就做出了一件令人瞠目结舌的事情。

　　他从袍子中不知掏出了什么物件，接着以迅雷不及掩耳之势，将手狠狠刺入那朵尚未成型的终焉红莲之中。

　　未成形的终焉红莲顿时开始剧烈颤抖起来，不断散发着深红色的死寂气息，其花叶也渐渐变得透明。

　　在微弱的红光映照下，苏恩手中的东西渐渐变得清晰起来。

　　一个四四方方的扁平物件被他紧紧攥在手中，宛如一柄锋利的利刃，深深刺入了终焉红莲的花蕊之中。

　　终焉红莲根本未曾“预料”到，苏恩竟然会对它“背刺”，而且苏恩还拥有能够杀伤它的手段。

　　若是处于常态的终焉象征，无论苏恩如何竭尽全力，都绝不可能在它们身上留下任何一道痕迹。

　　然而苏恩，偏偏选择在它们互相融合之际，也就是处于“分裂”状态最为不稳定的时候，将那个东西捅了进去……

　　那是洛湘的魔导卡。

　　「她叮嘱苏恩务必带着这张魔导卡，千万不能弄丢，一旦弄丢，即使是她，也会十分苦恼的」

　　“究竟是什么东西，是洛湘也需要叮嘱不能弄丢，一旦弄丢，她也会十分苦恼的？”

　　一张看似普通的魔导信用卡，对于整个城镇的掌控者来说，真的会有如此重要吗？

　　倘若它确实非常重要，那又为何会如此随意地借给苏恩呢？还是说，这张卡原本就是要转交给苏恩的呢？

　　如果这仅仅只是一张普通的魔导信用卡，那么它的身上为何会出现红莲的魔力纹路呢？

　　要知道，那可是代表着 “终焉” 的图案，对于一张魔导信用卡来说，真的有此必要吗？

　　种种迹象无不表明，这张魔导卡必定有其重大用途。

　　对于苏恩而言，他无需去思考这张魔导卡究竟是什么东西，又起着怎样的作用。

　　他只需要明白，这张魔导卡绝非寻常之物，印有“红莲”魔力纹路的它绝不可能如此脆弱。

　　只要它的坚固程度与锐利程度，足以捅穿处于分裂状态的终焉象征便足矣。

　　终焉红莲在被洞穿的那一刹那，体内的魔力便开始四处逸散而出。

　　在苏恩的刻意引导下，这些魔力源源不断地向外散去。

　　他要如之前对待锈迹魔法剑那般，将终焉象征中的魔力全部耗尽。

　　并且，此次必须要更加彻底，曾经控制过全世界的终焉红莲，其体内的魔力存储量绝非锈迹魔法剑所能比拟的。

　　以终焉红莲为基点，一条条魔力流迅速炸裂开来，拖着深红色的尾迹，向着四面八方激射而去。

　　它们仿若一棵新生的植株，化作一根根花梗，在天空中尽情开枝散叶。

　　城镇中的人们在这一刻不约而同地抬起了头，那长久以来未曾改变的深红色天空，终究出现了一些变化。

　　他们从未见识过天空的这般异象，对他们来说，自百年前起天空便一直如此。

　　无数炸裂开来的魔力流，犹如一朵朵盛开的红莲，在天空中持续绽放。

　　一公里、两公里、三公里、一万公里……直至整个世界的天空，都布满了这些绚烂盛放的红莲。

　　终焉红莲持续散发着魔力，恰似它从前吸收全世界的“终焉”魔力那般，如今，它将这些魔力尽数归还给这个世界。

　　那些炸开的魔力流强大到几乎让近在咫尺的苏恩脑子发懵，然而令人意外的是，无论那些四散的魔力有多么狂暴。

　　他们都没有伤害到苏恩一丝一毫。

　　也没有伤害到拉缇娜一丝一毫。

　　它们似乎只是溃逃的魔力，不带有任何特定的目的，在这一场自由的盛宴中，挣脱终焉红莲的束缚。

　　也有可能，这些魔力都遵循着某个铁律的指引，始终不愿去伤害苏恩和拉缇娜。

　　“许个愿吧。”

　　温斯彻缓缓开口，对着低垂着头的洛湘说道。

　　自戡乱历以后，天空之上就再也未曾出现过星星。

　　对于洛湘而言，能够看到天空中各种闪烁的光芒，是一种许久未曾体验过的事情。

　　并且，她甚至知晓星空消失的原因。在想到这一点后，她愈发有些不敢抬起头，去面对那片天空。

　　“就这一次，把它们当作星星吧。”

　　温斯彻背向洛湘而立，缓缓抬起头，双手紧紧握成一团。

　　他许下了一个未知的心愿，期望那些 “星星” 能够带着他的理想，送达第八神启日所在之处。

　　“……”

　　这样啊。

　　洛湘缓缓抬起头，看向那朵绚烂绽放的红莲，那里正有一位传说般的人物，抗衡着整个戡乱历。

　　我希望……

　　不，不用希望。

　　“这一次，你一定能把她救回来。”

　　“苏恩。”


----------------------------------------

第56章 35%（二）

　　此时此刻，整个戡乱历都开始了未知的暴动。

　　无数战区的深红叠影接连闪烁，化作魔力丝线，朝着红莲盛开之处涌去。

　　世界上近乎半数以上的地方，都被各种狂暴的魔力丝线所覆盖。

　　它们迎着终焉红莲射向世界各地的 “枝桠”，向苏恩逼近。

　　在深红叠影纷纷离开自己的战区之后，底下的深红群体们在一瞬间陷入了茫然无措的状态。

　　然而，他们很快再度反应过来，无尽的愤怒自心头涌起，纷纷掉转矛头，朝着世界的中心赶去。

　　震耳欲聋的声音仿若雷鸣一般在世界各地轰然响起，那强烈的声波冲击着每一个角落，使得整个戡乱历几近崩碎。

　　在距离此地一千公里之外的广袤区域，只见无数骑兵如汹涌的潮水般向前进发。

　　在一亿公里之外的遥远地方，扭曲的深红虚影们正以惊人的速度向前疾驰。

　　在更加遥远的一光年之外的浩瀚疆土上，无数的深红叠影汇聚成一团巨大的风暴。

　　它们共同朝着一个目标奔去，在被扭曲的空间中飞速前行，无尽的杀意几乎是要跨越时空一般。

　　越是处于远端的“深红”们，其速度就越快，越是接近天地分裂之时的那种惊人速度。

　　没过多久，终焉红莲的魔力便全部释放完毕，渐渐黯淡了下来。

　　它如昙花一现般，让这片天空在短暂的时间里呈现出一片盛景。

　　苏恩可没有忘记，只要终焉象征的魔力耗尽，它们接下来，就会开始无差别地吞噬周围的一切。

　　他现在所要赌的一件事，那就是赌终焉红莲，不会去吞噬他和拉缇娜！

　　终焉象征显然对他们二人都有反应，并且似乎并不愿意攻击他们。

　　“既然如此，那你就越过我们，去吸收整个世界的“终焉”魔力吧！”

　　将所有的终焉魔力，全部收回来！

　　苏恩准备收回手，因为只有将手从终焉红莲之中拔出，终焉红莲才能重新“启动”，毫无顾忌地去吸收全世界的“终焉”魔力。

　　但就在此时，那张“无坚不摧”的魔导卡突然再度闪烁起亮光，上面的红莲瞬间被点燃——卡上的魔力回路再次被激活了。

　　这张卡似乎拥有某种权限，其身上的魔力回路与终焉红莲极为相似，在一瞬间，便和终焉红莲发生了魔力共鸣。

　　苏恩清晰地看见，魔导卡上的魔力回路与终焉红莲连接在了一起。

　　终焉红莲在一瞬间被激活，无比贪婪的向着这个世界，索取自己所需要的一切。

　　你们将面对的，是整个“终焉”。

　　在一瞬间，全世界的“终焉”魔力都如同潮水般涌向终焉红莲，终焉红莲贪婪的大口啃食，来者不拒。

　　天空在一瞬间化作一条魔力的暗河，那庞大的魔力总量甚至凝化成实体，将苏恩和拉缇娜两人稳稳托住。

　　要知道，苏恩和拉缇娜原本还处于坠落状态，而这所有的操作，都是苏恩在天空中完成的。

　　无尽的魔力源源不断地涌入终焉红莲，终焉红莲身上的深红色光芒愈发浓郁，直至红得发黑。

　　然而，在终焉红莲不断吞噬魔力的同时，竟有莫名其妙的“终焉”魔力正在创生，并且比原来的更多。

　　这些新创生的魔力仿佛被终焉红莲驱赶着一般，涌向世界各地。

　　为什么？

　　苏恩咬了咬牙，这张情况跟他想象的不一样！

　　在他的想法中，只要把第四终焉抓住，再用四个终焉象征合成最后的四合一象征，就可以利用四合一象征将整个世界的“终焉”魔力全部吸干！

　　毕竟，完整的终焉象征，未尝不可以算是“终焉”！

　　但是，如今的状况是，终焉红莲确实正在吞吃整个世界的魔力，可每一次吞吃，似乎都满足了某种特性，更多更粹的“终焉”魔力再产出。

　　这样下去，能量在这里不守恒还是小事，拉缇娜的情况会越来越糟糕才是大事。

　　“……所以，只要终焉象征还在，世界的‘战争’，就永远不会停止么？”

　　戡乱历为什么被“终焉”的魔力填满？这些“终焉”的魔力一开始到底从何而来？

　　苏恩一开始以为这来自第四神启日，但现在想想一切都错了。

　　这虽然是第四神启日的终局，但整场辉光境下来，他都没感受到太多第四神启日的主动干涉。

　　无论是哪个神启日，在戡乱历之中，都处于一种“死寂”状态，就像是消逝了一般。

　　而终焉红莲又拥有无中生有创生魔力的能力，所以纷争神使，将终焉象征带入世界的理由找到了。

　　“他要让世界的每一个角落，都存在‘终焉’的魔力。”

　　这一定存在着某种目的，也许是更方便纷争神使展开某种活动，但这一点对苏恩来说无所谓。

　　对他来说重要的是，他现在知道，只要终焉象征依旧在这个世界，这个世界的戡乱就永远不可能结束。

　　而他，永远没有击碎终焉象征的可能性。

　　无论是锈迹魔法剑，还是终焉红莲，都是拥有非常傲人战绩的终焉象征。

　　顷刻间斩杀八阶，运转整个世界的魔力，无论哪一点，都意味着它们本身的强度在九阶和九阶之上。

　　别说苏恩这个没什么攻击性的三阶了，换成拉缇娜和温斯彻，也一样没有任何办法。

　　他们没有任何办法破坏终焉象征，难道这一切就这么结束了吗？

　　在魔力长河之上，拉缇娜痛苦的打着滚，她已经很久没有这么疼过了。

　　她好想使用回溯魔法，但是自己剩下的魔力并不足以进行下一次回溯，更何况，她还要拼命的使用全身的光魔力对抗侵蚀。

　　只要动用自己的魔力做其他事，这些“终焉”的力量，很快就会把她吞噬的一干二净。

　　难道真的没有办法了吗？

　　苏恩解除了【相位行者相对移动】，也不再去管那朵终焉红莲，径直的走向了拉缇娜。

　　现在他站立在凝实的魔力长河之上，自然不用保持相对位置，让自己滞空。

　　“苏恩……我好痛，我看不见东西……”

　　拉缇娜咬着牙，一只手拉住了苏恩的裤脚，苏恩缓缓蹲下，用手抚上的拉缇娜的脑袋。

　　“别怕。”

　　“恩……苏恩……回去之后，你一定要请我吃很多很多蛋糕……

　　“这一次陪……你进辉光境，我出力太多了……！”

　　说什么废话，那是当然的。

　　只要能回去，你想吃什么吃什么。

　　白塔卿，可真是被你坑惨了啊。

　　等等，回去？

　　苏恩眼中突然闪过一道精光，对啊，我怎么没想到。

　　他虽然不能毁坏终焉象征，但他可以把终焉象征带走啊？直接带离这个世界！

　　利用这里最伟大的设计——辉光境，把终焉象征直接搬走！

　　“苏恩……？”

　　拉缇娜感知到苏恩站了起来，虽然她现在几乎看不到什么东西，但是她能感受到苏恩的决然。

　　刚才的思路也不完全对，他所做的不该仅仅是把终焉象征给带出去，苏恩缓缓的走向终焉红莲。

　　他脑中依旧有磁性女声的声音，一直提示他，此刻可以抽取来自【造访者——以沐】的能力。

　　兴许，只要多拥有一个能力，你就能把所有人救下了呢？

　　兴许，你只差这个能力，就能把所有人救下了呢？

　　苏恩没有搭理那个可能是自己心魔一样的声音，停下抽卡很容易浪费时间。

　　因为他又有了新的思路，拿出了那张洛湘赠予的魔导卡，准备下一个行动。

　　但就在此时，他借着拉缇娜身上传出来的微光，在魔导卡上一小部分的光滑表面，看清了自己的脸。

　　表面中露出的人，有着黑色短发，挺拔鼻梁，搭配着魔法袍，有着贵族的气质，以及……

　　一双深红色的眼。


----------------------------------------

第57章 50% （三)

　　为什么？

　　苏恩眨了眨眼，他确信自己没有看错，并非是因为有深红色的光才致使他的眼睛变色。

　　自己的眼睛，不知在何时，已然被深红渲染，变成了深红色了！

　　但此刻，依旧不是思考这件东西的时候，随着时间的流逝，拉缇娜的生还可能性只会愈发渺茫。

　　“撕——”

　　剧烈的摩擦声从苏恩的手臂上传来，他拿着魔导卡，朝着自己的手上狠狠地一划。

　　“撕——”

　　一刀又一刀的痛楚从苏恩的手臂上传来，不过说句老实话，这点痛对苏恩来说，还没有王牌飞行员温斯彻让他摔下来时的痛厉害。

　　就这？还不如牢温的杀伤性一根毛捏。

　　那你要问苏恩是不是想不开了，已经要绝望到在手臂上自残了吗？

　　苏恩是什么人？这点难度他还没放在眼里！

　　真的就一般！

　　“他妈的……什么阴间本。”

　　苏恩咬着牙，他的手臂上环绕着一圈血迹。在他自己的刻画之下，白皙的肌肤被画出了一道“门”的模样。

　　只要你是一扇“门”，我用【造访者万能钥匙】就能打开！

　　没有任何废话，苏恩直接发动【造访者万能钥匙】，由皮肤构成的门就这般缓缓地开启。

　　剧烈的血肉撕裂感从手臂处的那块皮肤上传来，苏恩强忍着剥皮般的剧痛，将那张魔导卡放置在了自己失去皮肤的血肉之上。

　　接着，【造访者万能钥匙】，关上这扇门！

　　刹那间，那层皮再次闭合。身为一扇 “门”，它自然能够做到完美的合闭。

　　于是，那张魔导卡就被这扇皮 “门” 牢牢地固定在了苏恩的手臂之中，和苏恩的血肉融合在了一块儿。

　　然而，那一圈构成红莲的魔力回路，依旧在皮下清晰可见。

　　就是这样！

　　苏恩猛地再次将手伸向终焉红莲，然而周遭无尽的魔力散发着磅礴的威势，不断地将苏恩弹开，阻止他接近终焉红莲。

　　但是这毫无用处！因为这些魔力都是被终焉红莲吸引过去的，所以它们的前进方向极为统一，目的地皆是终焉红莲。

　　这样一来，那不就简单了吗？

　　“【相位行者相对移动】，你真是世界上最好用的能力！”

　　随便锁定一道魔力流，苏恩的身形便瞬间朝着终焉红莲猛地一窜，自己的手臂狠狠地扎进了终焉红莲之中。

　　终焉红莲一片沉寂，似乎并未因苏恩的行动而产生任何变化。

　　苏恩眉目一抽，这是因为扎错了一只手臂。

　　苏恩换了个角度，迅速地将另一只手臂也扎入了终焉红莲之中，十分意外的是，这两次苏恩都没有感受到什么阻力。

　　正在吞噬整个世界魔力的终焉红莲，自然对一切来者不拒，所以刺入它的体内，这并非难事。

　　它的状态处于一种半魔力化状态，只有一半的实体，另一半则是可以随便穿过的魔力。

　　在手臂与终焉红莲接触的瞬间，魔导卡上的红莲纹路再度亮起，与终焉红莲完成了链接。

　　在注意到链接成功的那一刻，苏恩再次启动【造访者万能钥匙】，那扇由皮肉构成的“门”再次打开。

　　苏恩本想用其他方法让终焉红莲停止吸收魔力，却没想到，在链接成功的一瞬间，终焉红莲立刻停止了吞噬，变得极为平静。

　　它不再吞吃整个世界的魔力了，但苏恩脚下的那条魔力之河，依旧凝实，不愿消散。

　　“看来……这张魔导卡，实际上是终焉象征的某种钥匙？”

　　苏恩突然有了另外一种想法，既然魔导卡是终焉红莲的钥匙，那么终焉红莲算不算一种“门”？

　　这种新奇的想法仅仅只是刚刚出现，就被苏恩立刻否决了。

　　他着实没有空进行这种无意义的尝试。

　　在终焉红莲停止吞噬的一瞬间，它的形体就逐渐由虚转实，变成了完整的实体。

　　这就导致，苏恩的手臂依旧卡在终焉红莲之中，同时，那一扇皮肉之门，也被牢牢的卡住。

　　这个时候，再使用【造访者万能钥匙】会发生什么事呢？

　　众所周知，一旦【造访者万能钥匙】发动，那么这扇门就必定会关上；

　　同时已知，终焉象征的位格非常之高，苏恩猜测没有神启日的力量无法粉碎终焉象征；

　　而且还知道，终焉红莲可以虚实转换，同时和魔导卡的魔力回路有着完美链接。

　　答案揭晓！

　　粉红色的纹路立刻再苏恩手臂上显现，高频使用【造访者万能钥匙】对于他来说也是一种极其强烈的负担。

　　但是，成败在此一举，苏恩必须使用，不然一切都将无从谈起。

　　下一刻，皮肉之门试图缓缓关上，但却遭到了终焉红莲的巨大阻力。

　　它要将门盖上，但终焉红莲和魔导卡一起，嵌入到了皮肤里，让它无法合上。

　　“咔——”

　　清脆的咔吱声从终焉红莲身上传来，它似乎缩小了一点。

　　苏恩注意到，由于那扇皮肉之门的强制挤压，终焉红莲的下端逐渐化作了深红的魔力，流入了魔导卡的魔法回路之中。

　　在那一瞬间，苏恩感受到有种狂暴的终焉气息在体内乱窜，那种感觉，就像是吃下了十斤辣椒之后，再痛饮十升柠檬水，怎么恶心怎么难受就是什么感觉。

　　皮肉之门再次挤压，即使仅仅是一层皮肉，面对终焉红莲也没有任何丝毫退败的意思。

　　终焉红莲越来越小，它在被魔导卡和苏恩所吸收，这就是苏恩设计的最大目的——

　　他要直接把这个终焉象征吃了！

　　在终焉象征融入苏恩的身体接近一半之后，戡乱历的所有魔力又再次开始躁动，苏恩脚下的魔力河流再次涌动。

　　不过这一次，所有的魔力所向并不再是终焉红莲，而是——苏恩本身！

　　在容纳了一半终焉红莲之后，苏恩实质上成为了真正的终焉象征，既然如此，那么这所有的魔力，都将换一个目标。

　　然而，仅仅是一瞬间，苏恩的意识就被狂乱的“终焉”魔力给冲垮了。

　　“……苏恩？”

　　察觉到周围的异动，拉缇娜有些慌张，她的身上状况已经好了一些了，虽然还是有伤口，但侵蚀症状已经消失。

　　她离苏恩比较近，所以侵蚀身体的“终焉”气息，早就被苏恩吸走了。

　　“……苏恩？”

　　她又呢喃了一声，迟迟得不到回应的她变得更加焦急，眼瞳中逐渐浮现出一抹深红色。

　　在这种“终焉”魔力浓度极高的情况下，出现强烈的情绪变化，是一种非常危险的事情。

　　让本就陷入短暂失明的身体状况，雪上加霜。

　　深红异化——它可从来没离开过这个世界的主色调。

　　突然，苏恩的意识恍然开阔，他听到了有人在叫他，所以立刻从恍惚中恢复了过来。

　　他妈的，自己可是苏恩，怎么能这么睡过去？

　　“没事，我在。”

　　令人安心的声音从耳边传来，拉缇娜逐渐放松了下来，染血的羽翼也渐渐束回。

　　太好了，只要苏恩在，一定会没事的。

　　拉缇娜也不知道这股安心感是哪来的，但是现在也只能仰仗苏恩了。

　　而苏恩则是瞪大了瞳孔，意识在“终焉”魔力的冲刷下，变得更加清晰。

　　他虽然恢复了意识，但是……他现在控制不了自己的身体啊！？

　　刚刚那句“没事，我在。”，不是他说的！

　　那又是谁？谁还在这个地方？

　　苏恩还没来得及过多思考，容纳的下一阶段似乎就已然开始。

　　终焉红莲完全融入了苏恩的身体，此时此刻，苏恩便是完整的终焉象征。

　　那一瞬间，更加纯粹、强大的“终焉”进入了苏恩的思绪，那种东西，甚至不能称之为魔力。

　　而是最为本质的“终焉”，苏恩形容不来那种感觉。

　　就在此时，脑中的磁性女声，突然开始发出比以前更加急促的声音。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第四神启日的终局】

　　【目前进度：2%】

　　【目前进度：3%】

　　【目前进度：4%】

　　………………

　　凌乱的声音在苏恩脑中响起，他是第一次遇到这种情况，神启日终局的进度条，居然以1%每次的进度进行逐渐上升！

　　而且，那数值在一直飙升，已经远远超越了苏恩认识中的任何一个进度条！

　　【目前进度：49%】

　　【目前进度：50%】

　　【第四终局已固化】

　　【正在为您抽取一项……】

　　【正在为您抽取一项来自“第四神启日‘唯一定神’----洛绝”的能力!】


----------------------------------------

第58章 红莲神使

　　城镇中，洛湘和温斯彻都在关注天空传来的动静。

　　“你……他妈疯了……”

　　即便是一向素养极佳的洛湘，在此刻也难以抑制地爆出粗口。

　　在那一瞬间，洛湘感觉胸口传来的剧烈疼痛仿佛都已经无所谓了。

　　她着实未曾料到，苏恩解决戡乱的方式竟会如此这般抽象。

　　简单而粗暴，明明现在还根本不是终焉脉系上的人，玩的却像一个莽夫一样。

　　究竟是怎样奇特的脑回路，才能想到去把终焉象征集齐，然后一口吃掉啊？

　　完整的“终焉”象征毕竟是九阶之上的存在，是仅仅会匍匐于神启日们麾下的神器，苏恩一个区区三阶，怎么敢去吞噬它？

　　“果然……终焉脉系根本不是从一开始就是这样的，肯定是被某个人带歪的。”

　　虽然这样吐槽，但是洛湘清楚，苏恩已经没有时间去寻找其他方法了。

　　戡乱历中依旧隐藏着众多秘密，倘若时间充裕，凭借苏恩的能力，在剩余的三十多个小时里，找到其他终结戡乱的方法并非毫无可能。

　　问题的关键在于，第四神启日太过渴望那个回答了。

　　所以苏恩注定无法在这个辉光境中一直周旋、拖延时间。

　　倘若他继续拖下去，那么拉缇娜就一定会死，第四神启日是在让他选，究竟是要去搏一把，还是亲手让那朵鸢尾花凋谢。

　　况且，如果拉缇娜死了，他也不一定能赢。

　　不过，或许就连第四神启日都未曾预料到，他竟然会做出这样一个惊人的选择。

　　反正第一神启日和第六神启日肯定是看乐呵了，估摸着现在的祂们，正悠闲地品尝着甜点，聆听着美妙的音乐，全神贯注地观看着这场大戏呢。

　　对于祂们来说，或许有着更为深层次的目的与考量。

　　然而，又有谁会不喜爱欣赏一场自始至终都充满惊喜的精彩剧目呢？

　　祂们作为高高在上的神启日，俯瞰着世间的种种变化与发展。

　　而这场由苏恩引发的波澜，让不变的戡乱历产生大变的戏码，自然是为平淡的日子多增添了不少色彩。

　　第八神启日“至高”也目睹了他的升华，在接纳了如此大量的“终焉”魔力之后，苏恩无论如何，实力都极有可能在这个辉光境中实现巨大飞跃。

　　当然，前提是苏恩不会爆体而亡，而就目前看来，这种疯狂的举动大概率会招致这种结果。

　　不过，还有另外一种可能性存在。

　　苏恩或许会变得不再是原来的那个苏恩，无论怎样，做出如此疯狂举动的苏恩，都很难获得一个好的结局。

　　此时此刻，深红色的天空已然被一层浓重的黑暗所笼罩——那是因为深红色的魔力持续汇聚，颜色已然变得红得发黑。

　　磅礴的魔力围绕着苏恩，构成一个巨大的环形，同时源源不断地将魔力注入苏恩的体内。

　　与其说这些魔力是被苏恩的血肉所容纳，倒不如说是被已然成为“苏恩”模样的终焉象征所吸纳。

　　那位居于中央的魔法师，宛若一位深红色的圣者，打坐于染血的终焉红莲之上，双目紧闭。

　　苏恩只觉意识仿佛踏入了一片广袤无垠的大海之中，自己稳稳地踩在海水之上，周身不断传来潮水涌动的声响。

　　“飘零海……”

　　苏恩的脑海中不自觉地闪过这个念头，他知道这个东西，飘零海在整个《十二神启日》当中占据着举足轻重的地位。

　　它位于萨腾帝国东边，是一片广袤无垠、无边无际的海域。

　　传说中，只要成功跨过飘零海，便能够抵达魔法的至高境界，成就九阶甚至九阶之上的位格。

　　古代大魔法师，魔导工学大师——贺恩，曾经就试图探索过飘零海的边境。

　　事实就是，就连这位冠绝古今的绝世天才也无法探寻到尽头。

　　然而，贺恩自返程以后，心神便陷入了恍恍惚惚的状态。

　　他一连去找了自己的老友——白塔卿，历经整整三个月的时间，才逐渐从意乱的状态中恢复过来。

　　后来，贺恩写了一本《飘零海游记》，书中记录了他在飘零海之中的种种怪谈。

　　很多人都将这本书视为一位天才魔法师老年后的疯狂想象，毕竟当时贺恩的状态十分不佳。

　　因此，虽然这本书的知名度颇高，但在当时并没有引起太大的反响。

　　毕竟这是一位冠绝古今的魔法师的著作，白塔卿在得知此事后，很快便断绝了所有《飘零海游记》的出版发行。

　　如今，若想要找到这本书，恐怕只能从白塔卿手中亲自获取。

　　然而，苏恩在无意之中曾看过关于 “飘零海” 的相关设定集，他自然清楚，这片看似什么都没有的海域，实际上远非如此简单。

　　那里是一切“孤独”的终点，是孤立自闭的第四神启日的神之国度，也是“终焉”性质魔力的源头。

　　也就是说，此刻苏恩的意识已然踏入了“终焉”最为核心的地段，面临着被 “终焉” 完全侵蚀的巨大风险。

　　“……”

　　在无数公里之外，一个个深红叠影如同被抽丝般层层剥离，无尽的哀嚎与呓语在空间中来回飘荡，它们全身的魔力被苏恩所吸引，渐渐地，它们变成了一具具空壳。

　　排山倒海压境而来的骑士们，脸上逐渐失去了狂热的笑容，身上散发着点点红色微光，那抹微光正朝着苏恩方向飞去。

　　深红虚影们发出阵阵哀嚎，它们完全不明白究竟发生了什么，为何自己的躯壳不断地离散，使得自己的身体置身于一个没有 “终焉” 魔力的空间之中。

　　所有的深红色都在逐渐消退，自始至终，纷争神使都未曾出现，也没有出手进行阻止。

　　那一位位在终焉红莲的叙述中强大无比的圣使们，无论是代表“慈悲”的圣使，还是代表“怜恤”的圣使，似乎都对这一幕视而不见，完全不介意苏恩将这个世界搅得天翻地覆。

　　他们似乎早就消退在了历史之中一样，和那些曾经高贵的神灵一同沉默不语。

　　他们向那位正在诞生的“救赎者”致以崇高的敬意，为自己即将诞生的“同僚”而感到欣喜。

　　在苏恩・尤拉努斯・尤利乌斯的大家庭里，又迎来了新的成员。

　　而且，这位新成员将注定会带着他们所有人，前往他们无时无刻不在追求的——新世界！

　　在那浩瀚无垠的魔力之海中，坐在红莲之上的苏恩缓缓睁开了双眼，两朵深红色的莲花在他的眼瞳中瞬间乍现。

　　他身上的魔法袍也被渲染成了深红色，至此，戡乱历的所有“终焉”魔力都汇聚在了他一人之身。

　　原本呈现深红色的天空划开了一道黎明的口子，渐渐地变得澄澈起来。

　　尽管天空中依旧不见太阳的踪影，但所有人都望见了那从未有过的、一片白茫茫的天空。

　　洛湘眼瞳中的深红色逐渐褪去，她身上原本也有一条魔力丝线向苏恩涌去，就在刚刚，她身上的“深红“彻底消失，化作了历史的尘埃。

　　在那最后一抹“不甘”的深红退去之后，整个世界陷入了一种别样的寂静之中。

　　随后，温斯彻和拉缇娜的眼前，都跳出了一个微微闪烁着光芒的面板。

　　【锁定具体事象名称：第四神启日的终局】

　　【年代危险程度：绝境】

　　【任务目标1：至少收集两种“终焉”象征（已完成）（4/2）】

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：0%）】

　　【最终目标：终结戡乱（已完成）】

　　【年代滞留时间：32小时】

　　【您已达成最终目标，请在滞留时间结束之前，自行选择是否离开辉光境】

　　【祝你好运，愿辉光照耀你】

　　洛湘缓缓站起身来，抬起头，望向了这戡乱历二百二十六年以来的第一次“日出”。

　　温斯彻也被这一幕深深震撼，他难以想象这片天空究竟发生了何种变化，在那浩瀚的魔力之海中，苏恩到底经历了些什么。

　　就在他们等待之时，苏恩已然鬼使神差般地完成了最终任务。

　　“苏恩？”

　　失去了深红的侵蚀之后，拉缇娜迅速运用光魔法治愈了自己的身体，重新恢复了行动能力。

　　虽然伤势依旧不轻，但好歹能动了。

　　她依旧身处那片浩瀚且凝实的魔力海上，苏恩就在她眼前不远处，然而那个苏恩神情淡漠，全然没有关注她的意思。

　　他的眼中蕴含着某种理念以及坚定不移的决心，但与苏恩完全不相像，更像是一个有着相同样貌的陌生人。

　　若不是隐隐约约能感觉到契约的联系，拉缇娜根本无法反应过来那个有着深红眼眸的人会是苏恩！

　　那个人既不是纷争神使，也绝非她所认识的苏恩・尤拉努斯・尤利乌斯，而是一个全新的“神”。

　　继承了苏恩的“救赎”理念，继承了终焉象征的“终焉”目标，而诞生出的全新神使。

　　如果硬要说出一个称呼的话，那只能是……

　　“红莲神使……”

　　洛湘失神地喃喃自语道，汇聚了全世界“终焉”魔力的苏恩，绝对不会再是以前的苏恩了。

　　即便无法与曾经那位无敌的【纷争神使】相媲美，也会成为这个世界上无人能够战胜的至高存在。

　　为了通关辉光境，苏恩成功的奉献了自己；那么现在，又有谁会去拯救苏恩呢？

　　他究竟在相信着什么东西，才会作出这种决定呢？

　　没有人能够做到，完全融合了“终焉”象征的苏恩，已经不是正常九阶强者能够对付的存在了。

　　可以说，就连白塔卿来了都得挨两巴掌。

　　区区光天使拉缇娜和魔法之喉舌温斯彻，根本不是他的一合之敌。

　　但辉光境给了拉缇娜和温斯彻逃离的机会，只要向辉光境确认自己想要离开的迹象，他们就可以立刻离开【第四神启日的终局】。

　　但是同样地，苏恩将会永远地留在辉光境中，他永远都无法摆脱红莲神使的束缚。

　　或者说，他已然成为了红莲神使，成为了戡乱历226年的本地人，这样的一个人，是无法被辉光境召回的。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

　　悠扬的笑声在无序的魔力中不断回荡，这股笑声仿佛凭空出现一般，与苏恩身旁不断萦绕的呓语和哀嚎混合在一起。

　　这些“终焉”魔力中本身就蕴含着怨念，红莲神使每时每刻都在聆听着那些人的哭喊，回应着他们的祷告。

　　他们诉诸纷争神使的不公，希望拥有更好的明天，辱骂每一个卑劣的异种，感叹怀才不遇的自己。

　　而那股笑声，显得荒诞又可笑，仿佛是因为欣赏了一出有趣的剧目，从而情不自禁发出的强烈感叹。

　　好看！实在是太好看了！

　　红莲神使要救赎所有人，为此的解决方法是……让所有人彻底的归于终焉。

　　在那孤独的飘零海中，没有人会受到伤害。

　　在天空出现那短暂的黎明之后，更为恐怖的灾害开始悄然产生，无边的魔力回路迅速扩散开来，瞬间便笼罩了整个“戡乱历”的世界。

　　史无前例的魔法阵就此被勾勒而出，它一次性跨越了无数的空间，承载着千百份恶念。

　　从魔力回路之中，一朵横跨上千亿光年的巨型红莲缓缓展露而出，那形体，仅仅是让人侧目看上一眼，便会被磅礴的真理给逼至疯狂。

　　他要为这场持续了226年的错误历史画上一个最后的句号，只有这样，所有人才能得到“慈爱哀怜”。

　　红莲神使的眼中烧着红莲，生生不息的历史倒映在他的瞳孔之中，他轻启嘴唇，言辞正厉：

　　“我常以为是丑女造就了美人。

　　“我常以为是愚氓举出了智者。

　　“我常以为是懦夫衬照了英雄。

　　“我常以为是众生度化了佛祖。

　　“那么，一切不幸命运的救赎之路在哪里呢?

　　“设若智慧的悟性可以引领我们去找到救赎之路，难道所有的人都能够获得这样的智慧和悟性吗?

　　“即已至此，就由吾等，赐予诸位永恒的……”

　　“救赎。”


----------------------------------------

第59章 深红的终结

　　苏恩是否知道自己有再也回不来的可能性？

　　这件事我们无从得知，只知道他剥皮时异常决然，“吃”下终焉象征时毫不犹豫。

　　然而，他究竟是在相信什么、追求什么，才会将辉光境的攻略成功看得比自己的安危还要重要呢？

　　诚然，辉光境一旦攻略失败，苏恩、拉缇娜和温斯彻三人都将面临死亡。

　　但是，这并不意味着苏恩没有迂回的余地；

　　或者说，换成任何一个人，在思考辉光境的攻略此刻是否要成功以及与自己的安危相比孰轻孰重时，都需要进行一番深思熟虑的思考。

　　那么，究竟是什么原因，才使得苏恩毅然决然地吞下“终焉”象征呢？

　　那还用问吗？

　　拉缇娜那碧蓝色的天使之瞳中闪过一抹苦涩，就在下一瞬间，她的表情骤然变得淡漠起来。

　　在这种情况下，身为神话生物具有的神性突然触发，她陷入了冷静状态。

　　她可不是徒有其表的花瓶，她可是实打实的光天使，是司辰的宠儿。

　　现在最为保险、最为有利的选择，便是立刻登出辉光境，逃离这即将来临的灭世灾害。

　　如此一来，他们至少能够完成任务目标一、任务目标三以及最终目标。

　　纵使洛湘会因此身死，他们也会获得一笔颇为丰厚的奖励。

　　要知道，这可是【绝境】难度的辉光境，而且拉缇娜可是参与了八阶深红叠影的战斗之中的。

　　这所能收获的奖励，拉缇娜连想都不敢想。

　　至少能顶得上自己过去数十个辉光境副本的奖励吧？

　　况且，质量高的奖励可不是多攻略低等级辉光境就能够获得的。

　　神性带来的理性驱使着她做出这样的抉择。

　　辉光境的面板此刻就在眼前，她不得不考虑这是否是此生仅有的一次机会。

　　放弃苏恩，让这个混蛋永远留在辉光境，那么她身上的契约也就会不攻自破，从而让她获得完全的自由。

　　“……”

　　拉缇娜的神色急剧变换，击败疑似超越九阶的红莲神使这件事，她做不到。

　　但是放弃苏恩，独自离开辉光境，遵循自己的神性，但要违逆天使的本能，这件事她同样做不到。

　　苏恩为了她被迫加快辉光境攻略速度，被迫去强行容纳“终焉”象征，自己凭什么逃？

　　苏恩所相信的那个可能性，不就是在自己有可能翻车之后，拉缇娜会去救他吗？

　　拉缇娜拔出了她那柄魔法剑，那是苏恩赠送的，被命名为【拉缇娜的好用魔法剑】的武器。

　　既然苏恩相信她会去把他救回来，那么拉缇娜也会相信……

　　由苏恩意志诞生的红莲神使，所释放的一切攻击，都不会伤到她。

　　光的天使在凝视的魔力河上再次降临，她的手臂上还绑着那个六阶的绷带魔导具。

　　多亏了它，多亏了苏恩曾经的小心谨慎，此刻拉缇娜才能从中获得足够的生命力，在魔力河上移动。

　　诡异的光路在魔力河之上闪烁，拉缇娜燃烧着为数不多的魔力，向着那端坐红莲之上的伟岸存在，拔出魔法剑！

　　魔力在她的银发之上闪烁着，拉缇娜那碧蓝色的眼瞳中再次勾勒出鸢尾花的图案。

　　此时，她的专注程度已然达到了极致，甚至连魔力河都开始震颤起来！

　　魔力共鸣！拉缇娜在五阶、魔力极其紧缺的情况下，触发了魔力共鸣！

　　“【拉缇娜的好用魔法剑】……你把它送给我，你就不能打我了哦？”

　　光天使腾空一跃，迅速飞至天空，以一种俯冲的形式向红莲神使斩去。

　　她与剑，在空间中划出了一道日轮，带着无比耀眼的光冲向红莲神使。

　　“第一神启日，白昼莅临，光芒万丈破混沌。圣辉闪耀焚暗夜，光焰如剑斩邪佞。耀阳之力聚掌心，璀璨之芒破重云。”

　　【光天使圣剑制裁】！

　　这个招式需要大量的魔力，而拉缇娜此刻并没有那么多魔力。

　　所以她要预支，为之付出代价，燃烧自己身为天使的本质。

　　身后的一片羽翼燃起火光，剧烈的疼痛从背后传来，天使之羽燃烧产生的巨量魔力瞬间涌入体内。

　　纵然失去一翼，也要斩出这一击。

　　“乒——”

　　红莲神使微微侧面，任由拉缇娜接近他的身侧，在那一瞬间，有两根手指伸出。

　　拉缇娜手中的好用魔法剑，轻易就被夹在了两指之间。

　　那两根指头强度惊人，在那一瞬间，竟然发出了如同金属碰撞般的声音。

　　绝无任何可能，红莲神使神色冷漠地看着拉缇娜，即便他不伤害拉缇娜，拉缇娜也绝对没有任何刺中他的可能性。

　　就算刺中他，也无法让苏恩的意识从飘零海中归来，那里可是一切孤独的终点，一旦抵达此处，便得飘零一生。

　　他不明白，此等蝼蚁为何有勇气胆敢向他发起进攻。

　　然而，就在红莲神使试图调用魔力，随手诛杀拉缇娜之时，一股心绞痛突然从胸口传来。

　　红莲神使的眼睛微微睁大，那感觉就像是受到了违背底层逻辑而遭受的制裁。

　　为什么？

　　戡乱历世界的最顶端，那朵足以一击灭世的红莲缓缓展现，无论如何，今日之后，戡乱历的时间都将走向终结。

　　“我草……”

　　优雅如温斯彻，看到这一幕，也不禁发出了出戏的语气词。

　　这次辉光境的经历，已经让他整个人的画风都变了。

　　没有人看到这一幕会不感到震撼，尤其是像温斯彻这种优等魔法师，更能领悟到这样一个魔法阵有多么恐怖。

　　缔结越复杂的魔法式、构造越宽广的魔法阵，就越是要耗费更多的魔力和时间。

　　然而红莲神使不一样，即使把他那一段独白算作咒语的吟唱，他也是在一瞬间就构造出了如此庞大的魔法阵。

　　别说是萨腾帝国了，这个魔法阵的规模比他们的整个世界都要大！

　　如若是处在这种魔法之下，自己离开辉光境，也并非是一个耻辱的选择吧？

　　毕竟他完完全全地走完了全程，也对完成最终目标作出了不小的贡献，面对这种自己无能为力的危机……

　　就此离开，也并不可耻吧？

　　正当他调出辉光境面板，准备呼唤辉光境进行撤离之时，他突然看到天空中闪现出强烈的光芒。

　　那光芒，恰似黎明时分的破晓，日出之际的璀璨霞光，戡乱历226年，仿佛就要迎来第二次属于它的日出。

　　在灭世红莲之下，那起舞的身影，犹如太阳神倾倒而下的美酒散发着甜香，亦是脆弱的永恒重建之后的迷惘。

　　好美啊，温斯彻不禁感叹。

　　可惜，那样的身影只会为苏恩一人奉献。

　　但是他值得。

　　温斯彻的手从辉光境面板上缓缓放下，嘴角微微上扬，露出一抹微笑。

　　既然如此，可不能被学弟学妹们看扁了，那可不够优雅呢。

　　就在此时，温斯彻的脚下开始散发出点点星光。

　　准确来说，并非仅仅是他的脚下，而是整座城镇都渐渐散发出点点星光。

　　洛湘也诧异的看着这一幕，她知道，这是第五“终焉”，【和平的隆德城】发生的作用。

　　作为“和平”的终焉，与正常“终焉”脉系的大部分力量格格不入的力量，【和平的终焉】拥有和终焉象征对抗的能力。

　　它是曾经的纷争神使最后的温柔，只要【和平的隆德城】依旧存在，供养它的能源永不间断，深红的势力就永远不能侵蚀这一座城镇。

　　至于为什么隆德城是纷争神使最后的温柔，也许就只能询问那位纷争神使了吧。

　　至今在大研究所的底下空间，还种有一片鸢尾花海呢。

　　就是这样的【和平的隆德城】，也有着一个绝对的底层逻辑。

　　那便是，一切以城镇内部的安危优先。在城镇遭受直接破坏之前，【和平的隆德城】是不可能发动自身的威势的。

　　包括顶上的那朵灭世红莲，只要那朵灭世红莲还未落下，【和平的隆德城】就不可能有任何反应。

　　然而现在的情况却违背了这一铁律，【和平的隆德城】正在自主地准备进行某件事情。

　　绝对的底层逻辑是不可违背的，除非有其他的底层逻辑也被触发了。

　　比如说……曾经供养【和平的隆德城】的“动力炉”，产生了某种愿望，驱使着它去完成那件事。

　　洛湘的瞳孔微微放大，原来如此，原来是这么一回事。

　　突然，拉缇娜的剑尖上逐渐镀上了一层银光，【和平的隆德城】这一第五“终焉”的本质力量，附着到了她的剑上。

　　红莲神使有些诧异，他感受到了突如其来的威胁，这把剑居然能威胁到他了？

　　他看向拉缇娜，却发现拉缇娜的表情上展露出了一抹笑容，那笑容，带有最为纯真的高兴，最为朴实的快乐。

　　“谢谢。”

　　红莲神使的视线没有移开拉缇娜的脸，仿佛是身体意志最深处的某种意念在驱使着他，让他一直睁着眼睛，不愿离开这只天使的笑颜。

　　就用这个吧。

　　“【光天使澄澈闪耀】!”

　　拉缇娜用出了这个本就属于自己的法术，虽然相较于苏恩，她使用的有些生涩。

　　但在那一瞬间，牢牢盯着拉缇娜的红莲神使，根本没有任何躲开这一闪的可能！

　　「苏恩不承认任何一个能够吃满【光天使澄澈闪耀】的人，其实就是自己的可能性。那也太蠢了！」

　　所以红莲神使终究不是苏恩，他中了这一击。

　　实际上，红莲神使即便吃了拉缇娜的闪光，也不会松开自己的手指，拉缇娜的剑依旧没有刺中他的可能。

　　但在闪光亮起的那一瞬间，他似乎想到了什么，于是陷入了失神状态。

　　银光刺透了红莲神使的身体，来自第五终焉的力量贯穿了红莲神使座下的终焉红莲。

　　刹那间，银光炸裂，比太阳更加闪耀的光芒在天空中闪现。

　　这一次，仿佛是真正的日出。深红色被纯白无暇的光芒所覆盖，彻底迎来了终结。

　　戡乱历顶端的魔法阵顷刻间破碎，已经露出一半的灭世红莲化作了普通的魔力，洒向人间。

　　点点光华散落大地，空间中弥漫着纯净的魔力，在这副绚丽的场景之中，那一轮最为闪耀的太阳，成为了城镇中所有人的光芒。

　　真的日出了。

　　戡乱历的无边罪孽，在此刻终结了。

　　城镇里的所有人，都在此刻看见了初生的东曦。

　　在那抹银光之中，拉缇娜无力的跪在了魔力河之上，身为六翼的高位天使，她甚至折损了一翼。

　　“别哭了。”

　　一根手指伸到了拉缇娜的眼边，为她拭去了眼泪。

　　苏恩的身形出现在光芒之中，他笑着看着拉缇娜。

　　“小笨蛋，我就知道你能行。”


----------------------------------------

第60章 觐见

　　也许是十分钟前。

　　“…………”

　　飘零海是第四神启日的国度，这里一片空旷，除广袤海域之外，别无他物。

　　海面上时常刮起不知源自何处的强烈风暴，其中还夹杂着细小而粗糙的尘埃。

　　第四神启日貌似也被称作尘埃之王，如此想来，这些尘埃的由来也就不足为奇了。

　　苏恩的意识已然坠入飘零海，他用力晃了晃脑袋，以使自己保持清醒。

　　竟然真的发生了这种事，自己还是过于自信了，竟觉得能够一口吞下整个终焉象征。

　　算了，那接下来就交给拉缇娜了。

　　总不能全程就我一个三阶在这里狂C，而你们摸鱼吧，可恶呢。

　　突然，在苏恩的面前，那个散发着微光的淡金色面板再次在视野中显现。

　　他知晓了戡乱已然终结的事实，并且明白现在拉缇娜和温斯彻可以随时登出辉光境。

　　正常情况下，辉光境的副本并不会给出这种提前离开辉光境的选项。

　　但或许是由于这是【绝境】难度的辉光境，所以才给出了这样一个机会，即提前完成最终目标便可以提前离开。

　　毕竟，在完成最终目标之后，辉光境一般来说就迎来了实质上的攻略完成，剩下的年代滞留时间，不过是给予你机会，让你多刷一些成就罢了。

　　然而，相比起这是【绝境】难度下的特殊机制，苏恩更倾向于认为这是神启日们的特殊趣味。

　　诚然，目前没有任何迹象表明，观战的神启日们能够干涉辉光境。祂们通常公平、公正、公开，说“看”那就仅仅只是“看”。

　　然而，这实在是太过巧合了，此时苏恩的辉光境面板略显暗淡，无论他如何呼唤，都无法让辉光境直接将他召回。

　　原因很简单，意识身处第四神启日神国的他，此刻真的还算是刚进入辉光境的那个苏恩吗？

　　而在这种时候，竟然出现了对拉缇娜和温斯彻极端有利的条件，这不就是有人想看，他们是否愿意去把苏恩也一同救回来吗？

　　沟槽的神启日……

　　虽然没有任何证据，但苏恩还是觉得是神启日们干的，不过苏恩并不担心，以他对拉缇娜性格的了解……

　　这只小天使，是绝对做不到见死不救这种事情的。

　　第一神启日脉系下的人都会怀有某种特殊的执念，这源自于第一神启日“司辰”所掌控的权柄【纯粹】。

　　而在司辰脉系下处于高位的光天使，更是纯粹无暇，这也正是为什么拉缇娜有时候看起来会显得憨憨的

　　很好欺负呢。

　　当然，此刻身处于飘零海之中的苏恩也并未闲着，原因很简单，他突然留意到了一件事。

　　这片海域，似乎并不只有他一个人！

　　在他前方的不远处，有一位身穿黑色风衣的女性。

　　她漂浮在空中，双眼轻轻闭合，额头上印着一朵显眼的深红色红莲，蓬松的黑色长发中，混有深红色的挑染。

　　洛湘……？

　　苏恩在一瞬间便涌起了这个念头，原因无他，只因对方的样貌实在是与洛湘太过相似！

　　除了额头上有着红莲图案，以及发色不同的略微差别以外，对方的样貌根本就是翻版的洛湘。

　　如果硬要说的话，那就是渲染值达到100%，完全陷入深红状态的洛湘！

　　“这他妈是……”

　　苏恩咬了咬牙，突然顿感不妙，洛湘被称为“相对之神”，具有神性的潜质，而这里又是第四神启日的神国。

　　那对方是谁？还用说吗？？

　　骤然，风衣女性掀开了眼皮，一双空洞的深红色眼眸缓缓睁开，在看到那一双眼的一瞬间，苏恩便感受到一股强烈的撕裂感在脑中乱窜。

　　在那一刻，他仿佛看到了天与地正在分离，被不断扩散的深红色缓缓撑开，最终致使天地永不相见。

　　我去！第四神启日！

　　与之前在幻觉中看到的第一神启日相比，如今在意识中直接面对第四神启日，对苏恩而言更具杀伤力。

　　理智似乎在一瞬间便被瓦解，他看见了第四神启日上不断流动的某种 “真理”，这些知识瞬间撑爆了他那聪明的三阶大脑。

　　他所面对的不只是一个神启日，而是由无数不明意志所构成的存在集合。

　　那位神启日轻轻开口道：

　　“尤利乌斯。

　　“下一次。

　　“你还会选择我么？”

　　那语气极为平静，没有任何一丝一毫的情绪波动，却让苏恩听得头皮发麻。

　　因为那句话根本不是在提问，而是在用绝对的口吻向他宣告一件事：

　　“你必须选择我。”

　　海面掀起浪潮，在孤独的飘零海上激荡着，阻断了两人的对视。

　　在海水溅起的水花中，苏恩愕然地看见了自己的脸，自己的容貌。

　　在深红的浸染之下，苏恩呈现出黑发红瞳的状态。

　　而那位神启日的人形之体，同样也是黑发红瞳。

　　对啊，之前看洛湘的时候怎么就只关注了她的发色和瞳色呢？

　　白发蓝瞳，和拉缇娜是那么相似。

　　而洛湘的五官，与这位冷漠的神启日一样，和苏恩的面庞有相似之处。

　　一个抽象的想法从脑海中一闪而过：

　　第四神启日……和尤利乌斯家有关？！

　　然而，没等苏恩进行更多的思考，汹涌的飘零海再次出现异象。

　　伴随着一种被无数人凝视的感觉，苏恩的头上传来一阵疼痛。

　　海面上出现了一个深红色的大转盘——那是他以往抽取能力的转盘，通常只会在自己的意识之中出现。

　　然而，现在的苏恩，恰好不巧正处于意识体状态！

　　那个转盘开始剧烈的转动，那是属于第四终局给予的能力转盘，抽取的就是“第四神启日”的能力！

　　在他的面前，那个能力转盘开始自行转动起来，稍过片刻，转盘便停留在了一片较大的区域之上。

　　【正在为您抽取一项来自“第四神启日‘唯一定神’----洛绝”的能力！】

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力……】

　　磁性的女声再度响起，然而她仅仅说了一半，苏恩便目睹了足以让他铭记一生的一幕。

　　那位神启日伸出一只手，无边的深红色扩散而出，直接锁住了能力转盘。

　　能力转盘瞬间卡住，那抹深红色控制着能力转盘，强制它转到了一个固定的地方——

　　一片极其小的区域，小到苏恩几乎看不见。

　　这位神启日……或许应该称其为“唯一定神”，祂亲手修改了转盘的结果，强制让苏恩获得了祂所想给予的能力。

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----分裂神使！】

　　【效果：你的所有攻击增加“分裂”属性的附魔；并且，你可以消耗大量魔力创建一个分身体，分身体跟你共同意识、共同理念、共同思想、共同能力】

　　【描述；真正的罪魁祸首；纷争神使曾经向众神祈祷，回应他的只有分裂神使，从而导致了一切罪责的根源】


----------------------------------------

第61章 你这辈子到头了

　　在苏恩的所有能力之中，唯有这一个直接从神启日身上“抽”出来的能力，其名字前面没有添加前缀。

　　像是【光天使澄澈闪耀】，【司缘心灵绝罚】，都能在一定程度上反映出被抽取者的身份。

　　拉缇娜是光天使，白塔卿是司缘，而这个能力不一样。

　　洛绝是“唯一定神”，这个能力却不叫【唯一定神分裂神使】、或者是【第四神启日分裂神使】。

　　这就是属于神启日的特殊么？

　　就在此时，飘零海的海面突然亮了起来，苏恩缓缓抬头，只见天空中正散发着一股强烈的银光。

　　苏恩知道，是自己要醒了，拉缇娜成功了。

　　他根本不担心拉缇娜会跑路，至于拉缇娜也失败的可能性……

　　你自己想想，如果苏恩输了，拉缇娜也输了，温斯彻也输了，在一个【绝境】难度的辉光境下，他们配赢吗？

　　这局该你赢吗？

　　第四神启日没有任何反应，只是缓缓地合上了自己的双眼。

　　这抹银光伤害不了祂，说白了，第五终焉“和平”的力量，也只不过是祂矛盾之面的一部分而已。

　　虽然不是没用自己的力量杀过自己，但这种程度的“终焉”也太过扯淡，完全够不上能够伤害祂的层次。

　　祂手下的神启者往往具有一个特性----要不就是情绪非常稳定，要不就是情绪非常不稳定。

　　看来这一点对祂自己也同样适用。

　　来自第五“终焉”【和平的隆德城】的银光逐渐覆盖了苏恩的意识，将他从飘零海之中拉出，带回了现实。

　　在意识回归身躯的一瞬间，自己面前又弹出了一串信息。

　　【您已达成最终目标，请在滞留时间结束之前，自行选择是否离开辉光境】

　　【祝你好运，愿辉光照耀你】

　　他已经恢复了自我，因此重新获得了被辉光境召回的可能性。

　　光芒之中，苏恩看到拉缇娜无力的跪在地上，双目失神，眼角有着泪珠。

　　一方面，她的力量消耗过大，就连天使之翼都折损去了一片，身体状况并不是很好。

　　另一方面，她似乎觉得自己把苏恩捅了个对穿，让苏恩彻底回不来了。

　　憨憨天使。

　　“小笨蛋，我就知道你能行。”

　　苏恩走上前去，踏在魔力河之上，为拉缇娜擦去眼泪。

　　这货是不是傻子，如果契约没解除，不就说明自己没死吗。

　　本来以为，再次见到拉缇娜，她会非常感动地直接扑上来，向自己表示感谢。

　　然而，只是那句熟悉的话传来。

　　“你做什么！”

　　憨憨天使似乎只会说这句话，她嘟囔着嘴重新站了起来，然后用手臂用力肘了一下苏恩。

　　我嘞个豆。

　　虽然拉缇娜现在状态不好，但这毕竟是来自五阶光天使的全力一肘，让牢苏当场坠机还是没问题的。

　　“你疯了啊？”

　　没想到刚醒过来就挨了一肘，这光天使的思路还真不是一般人能够理解的。

　　正当苏恩打算让拉缇娜见识见识谁才是家里的大王，让她明白什么是真正的帝位之时，他突然感受到胸口处传来了一阵温度。

　　拉缇娜凑了上来，把头放在了他的胸膛上，轻轻的蹭了两下。

　　“下次别这么拼了……”

　　不拼你就死了，还搁着嘻嘻哈哈……

　　苏恩蹙起了眉头，拉缇娜的身上现在有大规模的血迹，几乎都一股脑的擦到了他的身上。

　　倒不是他有洁癖，这根本不是重点。

　　“你怎么断了一翼？”

　　苏恩注意到拉缇娜的身后只剩下了收拢的五翼，如果是在这种情况下，就连飞行都会出现问题吧？

　　“唔……”

　　“疼吗？”

　　苏恩这话问出来就觉得自己是个大傻逼，他妈的，翅膀都断了能不疼吗。

　　虽然不知道刚刚外面发生了什么，但拉缇娜显然也太拼了。

　　这可是折翼啊，整整一整片宽大的羽翼消失了，对天使这种生物来说，羽翼的重要性自然不言而喻。

　　但是拉缇娜并没有喊疼，只是在他耳边轻轻的叫唤：

　　“我要吃甜点……”

　　这小傻瓜蛋……

　　“好好好，你想吃多少吃多少。”

　　【年代滞留时间剩余：30小时】

　　在一切都结束后，拉缇娜和苏恩并没有急着登出辉光境。

　　他们先是在城镇里走了一圈，拿着那张染了不少血的魔导卡买了些甜点，暂时给拉缇娜填饱了肚子。

　　然后再去找温斯彻，和他汇合。

　　温斯彻也没急着登出辉光境，他看到苏恩和拉缇娜两人前来找他，还以为是急着开庆功宴的。

　　没想到人家苏恩上来第一句话就给他干沉默了，让他那优雅的身姿停滞在了原地。

　　“不许说出去，不然宰了你。”

　　苏恩的神情冷冽，一点都不像两个小时前还在一块儿战斗的战友。

　　听到苏恩发话了，躲在苏恩身后，已经变回人类形态的拉缇娜也软糯的说道：

　　“不许说出去，不然撒了你！”

　　不是哥们。

　　温斯彻大骇，优雅的脸上浮现出一丝惊愕，我们好歹共同在辉光境闯荡了三十多个小时吧？

　　这就立刻切割了？对我一点好感都没有吗？

　　温斯彻当然知道他们在说什么，拉缇娜只要开启光天使形态，那散发出来的光是想不看见都难。

　　他们怕温斯彻跑出去乱说，到时候会对拉缇娜不利。

　　虽然他本来就没打算乱说，根本就不在意这事儿……温斯彻耸了耸肩，然后摆出了个无所谓的表情：

　　“就说就说。”

　　画风变就变吧，今天一定要气死苏恩这个玩意儿。

　　“【光天使澄澈闪耀】！”

　　…………

　　事实证明，跟小辈斗气是无效的。

　　在苏恩的强烈要求下，温斯彻对着第八神启日连续发了八个誓，这对于一位言灵魔法师来说，已经是极大的限制了。

　　苏恩当然限制不了温斯彻，温斯彻只是不想在辉光境结束的时候和他们起冲突，这种时候应该是畅想【绝境】辉光境奖励的时候才对。

　　绝对绝对绝对不是被红莲神使形态的苏恩吓到了。

　　绝对绝对绝对不是。

　　“你们打算什么时候离开？”

　　洛湘已经换了身衣服，比起那套百年不变的白大褂来说，目前穿的这身新的魔法袍更符合苏恩等人的审美。

　　她似乎想在最后给大伙留个好印象，所以特意换了个苏恩等人熟知的风格类型的衣服。

　　“不清楚。”

　　苏恩摇了摇头，他看出来了，洛湘非常享受和他们的聚会与庆功宴，但是又有另一种非常迫切的想要他们离开的欲望。

　　暂时不知道为什么洛湘会有这种情绪，但这些酒还是得喝完的。

　　苏恩不喝酒，因为他一旦要喝，拉缇娜肯定会想着跟着喝两口。

　　绝对不能给拉缇娜喝，等会养坏了就不好了，所以这里的酒基本上都喂给优雅的温斯彻了。

　　本来温斯彻也不喜欢喝酒水，酗酒会影响他计算魔法式的速度，然而洛湘这个看起来是姑娘家的家伙，直接在温斯彻面前猛猛饮酒。

　　这下子温斯彻还能忍吗？开拼！

　　“苏恩，加酒！”

　　温斯彻倒是没有醉，但是他非常亢奋，可能是想到了这次辉光境结束后自己的实力又能得到飞跃。

　　也有可能是从这次辉光境中得到了什么启发，以后就能研究出什么新的魔导工学产物。

　　总之不可能是单纯为了在女孩子面前显摆，依苏恩的看法来看，如果是优雅形态的温斯彻，应该是做不出这种事情的。

　　“好好好。”

　　总不可能让拉缇娜和洛湘给他加酒……苏恩拿起酒筒罐子，那是一种不大的罐装物——城镇的酒基本都是这么装的，比起酒罐来说大了一圈，比起酒桶来说又小了不少。

　　但是苏恩倒了一会儿，酒筒罐子里面的酒就用完了，温斯彻的酒杯却只倒满了一半。

　　温斯彻有些气愤，他以为是苏恩故意使诈，让他不能继续比拼酒量：

　　“你为什么不给我倒满？”

　　苏恩沉默了一会儿，你这脾气还挺大，淡然说道：

　　“因为你这杯子到头了，没多酒了。”


----------------------------------------

第62章 动力炉

　　“？”

　　“那酒呢？”

　　“你前半杯子酒这样了，后半杯子也没着落了。”

　　温斯彻没想到喝个小酒还要被苏恩阴阳一下，这个初生的东曦真的是皮痒。

　　一旦失去强烈的危机感，苏恩就会变得不再靠谱，退化成初生苏恩。

　　于是乎，“庆功宴”很快就结束了，在拉缇娜的保护下，温斯彻不好对苏恩动手。

　　他气呼呼的就走了，找了个安静的地方悄悄的离开了辉光境，还借口说自己要上厕所，实在是太可耻了。

　　“那我也走了哦？你不要在这里玩太久哦？你说好的出去要带我吃甜点的。”

　　拉缇娜反复叮嘱苏恩，时不时还瞄一眼旁边喝了十几倍酒脸都不红的洛湘，眼神中莫名的有警告之色。

　　洛湘被看的有些发毛，脚步不自觉地向后踩了一步。

　　拉缇娜随后也哼唧哼唧的走了，直接唤出了辉光境，在辉光境的召唤下化作星光点点消失了。

　　真是演都不带演的，不过对于辉光境的攻略者来说，自己是怎么消失的并无所谓，反正这里也只是一串记录而已。

　　而且洛湘很显然是知道辉光境存在的，虽然她从来没谈及过，但从她的表现来看，就是要让拉缇娜等人赶快离开辉光境。

　　“好了，现在他们都走了。”

　　苏恩耸了耸肩，语气平淡，

　　“我们可以聊聊我们的了？”

　　洛湘缓缓开口：

　　“你之前不是一直很想知道，城镇的供能设施在哪里吗？”

　　苏恩突然回想起，之前洛湘说过，他迟早会知道城镇的能源所在的。

　　想到这里，苏恩又涌起了好奇之心。说实在的，虽然最终目标已经达成，但自己显然还有很多东西没有弄明白。

　　洛湘的意思是，是要带自己去搞明白了？

　　芜湖！揭秘时刻！

　　在他的设想中，城镇的供能装置必定是一项非常宏伟的魔法工学成就。

　　如果能够参透一二，那么苏恩今年的魔法工学课程也能轻松拿满分。

　　和洛湘一起上了车，从“后视镜”之中看到了自己的脸，以及那一双深红色的眸子。

　　在刚汇合之际，苏恩便向洛湘、温斯彻等人简述了概况。

　　当时的洛湘还一副如临大敌的模样，似乎对拥有深红色瞳孔的人都极为警觉。

　　反反复复确认了好久，甚至未经拉缇娜同意就去捏了拉缇娜的脸，才最终确认这个苏恩是个正常人。

　　实际上终焉象征并没有被拉缇娜毁灭，只是被她狠狠创了一下，现在陷入了沉寂状态，依旧停留在苏恩体内。

　　只要等苏恩辉光境登出时，终焉象征就会离开苏恩的身体，毕竟辉光境的东西是无法带出现实世界的。

　　不然的话，带着一个终焉象征回到白塔魔法学院，苏恩根本不知道会发生什么。

　　怕不是当场就被感知出来，然后被送到白塔卿那里，成为解剖对象咯。

　　但是，终焉象征将会在辉光境中被剥离，溶解在辉光境里，戡乱历这一年代将实现真正的终结，崭新的未来在等待着戡乱历的人们。

　　辗转了一会儿，两人很快回到了大研究所。

　　“所以，你说的那个动力源，就在研究所？”

　　苏恩对此感到诧异，虽然之前有过怀疑，但他现在并不认为那种伟大的魔导工学科技能够放置在这么一个并不算大的研究所里。

　　“在地下。”

　　洛湘领着他来到了大研究室，然后进入了主控室。

　　整座大研究所立刻停止了悬浮状态，在天空中缓缓的落到地上。

　　在研究所安然落到地下后，洛湘又领着苏恩回到了一楼，在苏恩的面前，找到了一扇银色的大门。

　　上面刻着一朵鸢尾花的标记。

　　“…………”

　　苏恩顿时感到不妙，他并不觉得洛湘会想去害他，毕竟只要可以，现在的他随时可以离开辉光境。

　　没有人能拦得住他。

　　但苏恩此刻心中有一种莫名的心悸之感，无他，只因鸢尾花正是第一神启日的标志。

　　在整个辉光境的攻略过程中，都没有祂什么事，怎么到了快要结束的时候，突然和祂扯上关系了呢？

　　“你不跟上来吗？”

　　洛湘对着苏恩招了招手，打断了苏恩的失神状态。

　　银白色的大门缓缓打开，露出了一条向下的通道。

　　和洛湘走过无比漫长的通道之后，苏恩终于见识到了地下的天地。

　　“味道挺香的。”

　　苏恩嗅了嗅，这里是一片蓝色鸢尾花海，偶尔会有几朵白色的鸢尾花夹杂其中。

　　要保持这么一片花海的生机，细心的照料与充足的资源是不可或缺的，苏恩越发好奇洛湘要给他看的供能设施究竟是什么。

　　如果第一神启日是个乐子人的话，那么看到这个地方，或许会当场宣布这片鸢尾花海是祂新的神国。

　　但他很快就笑不出来了，因为他已经意识到是什么东西正在供能了。

　　也在瞬间理解了，为什么洛湘那么着急地催促拉缇娜和温斯彻等人离开。

　　还在刹那间明白了，为什么禁限令要出台，洛湘不想让城镇浪费太多能源。

　　以及，为什么洛湘在第一次见面的时候，展现出来的是怔然。

　　在那片鸢尾花海的尽头，无数具有科技感的管道相互连接，它们身上都刻着不同的魔法回路，正从那个核心能源中提取着能量。

　　洛湘静静地站着，一动不动，只是和苏恩一起望向不远处。

　　不是她不想说话，而是在这种时候，她有点不太敢说话。

　　在那里，有一位张开着六片羽翼的纯白天使，她低垂着头，生机已然溃散，却依旧源源不断的产生能源，为这一整座城市提供能量。

　　岁月没有在那位天使的脸上留下任何痕迹，她依旧如同往昔那般美丽，即便早已逝去，嘴边却依旧挂着笑容。

　　不知道她在生前正在想着什么事情呢。

　　苏恩完全呆滞住了，他万万没有想到自己会看到这样一幕。

　　原因并非其他，只是因为他完全明白了第五终焉【和平的隆德城】，为何能在二百二十六年中，始终保持着能源充足的状态。

　　那个供能者正是……

　　光天使，不，此刻应该唤她——

　　“动力炉”——拉缇娜·否印颂


----------------------------------------

第63章 真相

　　“所以，你就是为了给我看这个。”

　　苏恩的表情毫无变化，然而洛湘却注意到，那个男人紧紧握着的拳头，显然表明他正处于愤怒之中。

　　一个世界不可能同时存在两个拉缇娜，同样，一个世界也不可能有两个苏恩。

　　所以，当苏恩和拉缇娜分别扮演着自己的身份时，实际上，他们所扮演的根本不只是“苏恩”和“拉缇娜”。

　　他们扮演的是“纷争神使”和“动力炉”。

　　所以，当洛湘看到苏恩成功拿起锈迹魔法剑且运用自如的时候，便明白，纷争神使不可能去干扰他们。

　　因为此时此刻，苏恩就是纷争神使。

　　自己又怎么可能干扰自己呢？

　　所以洛湘拿出了那个压箱底的魔法冰柜，把里面的蛋糕拿出来给拉缇娜吃。

　　照常理而言，这是极不合适的，毕竟这块蛋糕已经存放了整整两百多年，洛湘也从未让其他人吃过那块蛋糕，她本也不该去触碰那块原本属于别人的纪念品蛋糕。

　　除非，拉缇娜实际上就是这块蛋糕的主人。

　　一切早在辉光境的最开始，就给出了答案。

　　因为拉缇娜取代了这个世界的“动力炉”，所以城镇突然失去了无限能源，洛湘才需要出台“禁限令”。

　　第五终焉【和平的隆德城】，会庇护城镇中每一个活动的人，不受外界深红的侵扰。

　　因此，在城镇街道上活动，与别人交流、贸易的行为，是会增加第五终焉的魔力消耗的。

　　暂时失去动力炉的城镇，无法承担起这种消耗，为了让城镇能运行的更久一点，洛湘出台了禁限令。

　　否则，如果储存魔力消耗过大，就无法在后面启动“定乱仪式”魔法阵，削弱深红叠影。

　　在苏恩的设想里，倘若不是拉缇娜取代了 “动力源”，那么此次 “定乱仪式” 的效果或许会更加恐怖。

　　深红叠影可能会被直接削弱到五六阶，甚至有可能被直接消灭。

　　那么也就不会出现深红叠影联系到第四终焉，进而导致整个世界的深红势力全部注意到苏恩等人存在的这一结果了。

　　正常的死者，必然不能让拉缇娜去扮演，那是无法替代的身份。

　　此时的“动力炉”，应该处于一种生命已经消逝，但是身上的权柄和力量都还活着的一种状态，死而不僵。

　　所以拉缇娜的扮演身份可以是 “拉缇娜”，而也或许正是因为“拉缇娜死而不僵”这一点，让纷争神使看到了某种希望。

　　并为这个希望不断努力，一直到戡乱历226年为止，终于结束。

　　因为，苏恩和拉缇娜登入在这个副本的地点非常接近，而且都不在城镇里。

　　那究竟为什么，纷争神使和动力炉的位置都在离城镇那么远的地方呢？

　　这个问题，想必也只有纷争神使知道了吧，也许，在漫长的岁月里，那个男人早就已经有了新的计划。

　　也许，他只是单单的感受到了绝望，打算前往某个地方，做最后的打算。

　　在拉缇娜登出辉光境后，为了修正戡乱历没有“拉缇娜”的事实，辉光境又恢复了一部分的历史，让“动力炉”重新出现。

　　这，就是眼前真相的全貌。

　　身为“动力源”的拉缇娜，由于自身的特殊性，拥有供给无限魔力的能力。

　　而这能力的来源，多半来自她身体中那团亮得吓人的光芒，即便藏在体内，也能看见逸散出来的辉华。

　　而洛湘则利用“动力源”，利用一些魔导器和魔法阵，为全城供应无限的能源和资源。

　　在存在魔法以及第五终焉【和平的隆德城】的情况下，洛湘手里掌握着能源转换成任意资源的魔法技术，这并非一件令人惊讶的事情。

　　“你应该，不会想要打我吧？”

　　洛湘有些怯懦的说道。

　　“我觉得她应该安葬，但是如果这就是她的愿望的话，那我也没话说。”

　　苏恩摇了摇头，他知道洛湘说的是她把拉缇娜当作“动力源”这一件事。

　　但很显然，让拉缇娜消逝的不可能是洛湘，使拉缇娜成为“动力源”肯定也不是洛湘的自作主张。

　　这只光天使自始至终深爱着这个世界，即使消逝，也要为这个世界发光发热。

　　“你之前在大研究室那次，欲言又止。”

　　苏恩淡淡说道，询问着洛湘，“你是想说些什么？”

　　苏恩说的是他们和洛湘刚相遇的时候，洛湘带着拉缇娜去大研究室处理伤口。

　　当时正好聊到第八神启日“至高”，中途洛湘似乎想要说些什么，然而最终还是什么都没说。

　　“那是因为……”洛湘摇了摇头，非常平淡的说出了惊人的事实，“第八神启日‘至高’，早就在两百多年前就消逝了啊。”

　　所以，她在看到全新的、含有第八神启日‘至高’性质的魔导器，感到非常震惊。

　　毕竟，如果神启日不存在，那么祂所在的一整条脉系，都会陷入沉寂，洛湘觉得不该从研究室之外看得见有关‘至高’的魔导器。

　　消逝……？

　　苏恩有些诧异，虽然早就有猜测，但没想到神启日真的会消逝。

　　在整个戡乱历攻略的过程中，苏恩都没有感受到任何一位神启日的干扰，从这个角度看来，戡乱历的神启日们，可能都或多或少陷入了一些特殊的状态。

　　但是第四神启日肯定还活着，因为苏恩前不久还见到过对方。

　　不对……

　　苏恩突然惊觉，他凭什么认为，自己在戡乱历看到了第四神启日，就是戡乱历时间线上的第四神启日？

　　神启日们至今依旧非常神秘……苏恩晃了晃头，思考这些没有意义。

　　“苏恩，这正是我要跟你说的，接下来我说的每一句话你都得认真听好。”

　　洛湘的神色突然变得严峻，眉宇之间透露着一丝不可察的紧张。

　　苏恩看到洛湘认真的神色，也端正了姿态，开始认真的聆听。

　　“你说。”

　　洛湘看着苏恩的瞳孔，一字一字清晰的开口：

　　“无论是第四神启日，还是第八神启日，还是任何一个神启日，那都不重要。

　　“你所要真正关注的，是第一神启日，司辰才是一切的关键，其他所有的所有都不重要。”

　　听到这里，苏恩突然意识到了一件事。

　　他知道，如果将拉缇娜逼到生死关头或者绝望时刻，那么连她自己都想象不到的力量就会喷涌而出。

　　那位第一神启日，来自‘司辰’的至高伟力会将整个世界都掀翻，大家都别玩《十二神启日》这款游戏了，全都滚蛋。

　　在这种情况下，究竟是谁能够杀死戡乱历时间线上的拉缇娜？即使是早已消逝的状态，拉缇娜也可以无限的供给第五终焉所需要的魔力。

　　这种情况，不是九阶甚至九阶之上，是不可能做得到的吧？

　　这种全部buff拉满的九阶拉缇娜，究竟是什么东西才可以杀死她？

　　“司辰……”

　　苏恩喃喃自语，一个十分可怖的想法在脑海中响起。

　　想要在司辰的保护下杀死拉缇娜，还具有击败九阶的能力，那么苏恩只能想到一个人物。

　　第一神启日——司辰，是祂亲手杀了自己的“女儿”，这位属于光的天使。


----------------------------------------

第64章 辉光境结算（近5k字大章）

　　在研究所的地下，苏恩突然感到，这片鸢尾花海中，似乎蕴含着极大的阴谋。

　　说句老实话，在这个辉光境里经历的事情，快赶得上他半辈子了。

　　“你在以后可能需要辨别谁是司辰，我需要告诉你司辰的尊名。”

　　“趁着现在终焉象征还在你的体内沉寂，你应该可以抗住这段秘辛的冲击。”

　　洛湘继续说道，根本不等苏恩反应，急速开口：

　　“星空的钥匙，穷极的门扉

　　“比悠久更悠久，比古老更古老

　　“铭刻万物的转轮，挪移时间的指针

　　“一切的初始，终末的轮回

　　“至高的、既冕的光辉之王

　　“无限的、永恒的太初之神”

　　这段话迅速地进入了苏恩的脑海，等苏恩意识到洛湘说了什么的时候，已经来不及了。

　　苏恩看到，在自己的意识深处，一道如同触手般的光华正在缓缓蠕动，在其后方，是若隐若现的恐怖曜日。

　　好在那抹光华没有继续深入探寻自己的意识，否则，苏恩觉得自己又得再次见到司辰的幻影。

　　在洛湘说出那位神启日的尊名之后，仿佛有一道视线降临在了此处，紧紧地凝视着他们两人。

　　剧烈的疼痛从脑中传来，不过意外的是，这股疼痛只持续了一小段时间，或许是体内沉寂的 “终焉” 象征发挥了作用。

　　有些秘辛本身就是一种力量？苏恩牢牢记住了这个信息。

　　“萨腾帝国没有人知道祂的完整尊名，不是万不得已，不要在脑中想起这段名字！”

　　洛湘反复叮嘱道，苏恩连续点头，意识放空，好像已经忘记了刚刚发生的事情。

　　这段尊名一旦记住，就绝不可能忘记，它会永远铭刻在你的脑海中，犹如一把刻刀，在你的头脑中印下痕迹。

　　就在此时，苏恩突然注意到了一件诡异的事情。

　　自己的辉光境面板，突然发生了异样！

　　【年代剩余滞留时间：29小时】

　　【年代剩余滞留时间：28小时】

　　【年代剩余滞留时间：27小时】

　　自己的年代滞留时间，正在以一种断崖式的下降状态，逐渐消失！

　　就好像时间突然被加速了一样，让苏恩不再有长时间滞留辉光境的资格。

　　“洛湘，我的……”

　　苏恩打算和洛湘说明这一状况，很显然，这并不是正常情况。

　　“我知道！”

　　洛湘似乎清楚发生了什么事，从刚刚开始，她的语速就一直很快：

　　“苏恩，这次算我求你了，你一定要记住。

　　“救救双星，这一次，不要放弃双星。

　　“一切的悲剧都是从双星开始的，答应我，不要忘记双星，好吗？

　　“还有，小心黑寂黎明！”

　　双星？第十神启日？怎么又和祂扯上关系了？

　　这信息量也太大了，我就进个辉光境，怎么突然和这么多神启日扯上关系了……

　　我救神启日，真的假的？

　　但是黑寂黎明他清楚，这玩意他可太熟了。

　　这是《十二神启日》中的一个邪恶组织，玩家在白塔魔法学院学习的时候就会接触到这个东西。

　　他们就像是苍蝇，在萨腾帝国这个地方无孔不入，研究黑魔法，做着很多惨无人道的事情。

　　是萨腾帝国官方严厉打击的对象。

　　而原剧情中，学院三年级第一名的薇尔莉丝，最终就是会受到黑寂黎明的影响，渐渐堕落成反派。

　　如果你在剧情前期就把黑寂黎明连根拔起，理论上来说，学院三年级第一的薇尔莉丝最后就不用死。

　　但那是几乎不可能的，所以薇尔莉丝几乎每次都会变成中后期的BOSS，成为所有人的阻碍，最后死去。

　　“小心黑寂黎明吗……”

　　苏恩在心中暗暗想到，黑寂黎明是他肯定得面对的对手。

　　毕竟在戡乱历时间线内，薇尔莉丝似乎并没有像原来大多数路线那样，变成反派BOSS被杀死。

　　从薇尔莉丝方面入手，是他目前为止，最为合适的了解戡乱历危机和黑寂黎明最好的方法。

　　因为，如果他就是纷争神使的话，世界走向戡乱历肯定对他不利。

　　而且倘若能发现不让薇尔莉丝黑化的方法，自己也能少打一个反派BOSS。

　　自己的第一目标可是活下去，然后是畅想无忧生活，在此基础上，把那些螳臂当车的垃圾全部创飞。

　　【年代剩余滞留时间：5小时】

　　“洛湘，我最后问你一个问题。”

　　苏恩的声音虚幻，支离破碎，似乎很快就要离开辉光境了。

　　“你说。”

　　洛湘看起来也很焦急，她迫切的想知道苏恩要问什么。

　　“我和你，到底是什么关系？”

　　苏恩还是不知道，洛湘和自己究竟是何种关系，才会让洛湘给自己这么多信息，帮助的那么彻底。

　　一时之间，洛湘再度沉默了，而这一沉默，便一直持续到了结尾。

　　【年代剩余滞留时间：0秒】

　　很快，苏恩发现了自己的身体逐渐化作了光粒，最后意识逐渐淡去，消失在了空间之中。

　　两张卡掉落在了地上，那是苏恩在这个世界获得的东西，并不能带离辉光境。

　　洛湘走向前去，发现其中一张是她赠予的魔导卡，另一张似乎是一张魔法卡牌。

　　洛湘记得，那是苏恩在魔法商店购买的魔法卡牌，说是非常有趣，但她一直不知道他们到底买了个什么东西。

　　她翻开那张魔法卡牌，这是一张再普通不过的观赏性卡牌，上面甚至连一个魔法都没有铭刻。

　　这种魔导具，有什么购买的价值吗？

　　然而，她很快就愣住了，因为她看到了卡牌上铭刻的图案。

　　上面用粗糙的笔触铭刻了三个人物：一个穿着教袍的男性，一个露出半边翅膀的天使，以及夹在两人中间的沉默少女。

　　也许是刻画天使图案的卡牌很少见，所以苏恩才购买下了这张卡牌。

　　想到这里，洛湘的手心微微攥紧，将这张卡牌牢牢的控制在自己的手中。

　　“噗——”

　　骤然间，苏恩的意识再度恢复，他置身于一片辉光灿烂的空间之中，几缕星光在空中幻化做文字，传来清脆的声音。

　　【您完成了“苏恩”的扮演】

　　【辉光境“第四神启日的终局”已通关】

　　【恭喜您达成TE结局：第四神启日的开端】

　　【第四神启日的开端（TRUE END）：“我所以为的战争的终结，不过是另一场戡乱的伊始。”

　　“我曾梦见，你们不是故事之中的角色，亦非神启日们手中剧目的缩影。”

　　“也非失了魂的空躯壳，丧了命的游荡魂。”

　　“纷飞的火光不再有，离别的戏码不再现。”

　　“但却无奈的发现，这可悲的人间。”

　　“只要会不断的延续，就有无止境的纷争。”

　　“红莲所烧灼之处，皆为焦土。”

　　“红莲所盛放之处，亦为安宁。”

　　“第四神启日永远不会有终局，你所厌恶和深爱的一切，都是祂所期望与祂所见。”

　　“闹得曲终人散，目睹红莲盛开。”

　　“瞥见最后一舞，注视鸢尾凋谢。”

　　“我常以为是众生度化了佛祖。”

　　“却发现原来菩提早已坐在红莲上。”】

　　【您已完成最终目标，结局已记录至辉光境】

　　【任务目标1：至少收集两种“终焉”象征（完成）】

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：-2）（失败）】

　　【任务目标3：击杀深红叠影（成功）】

　　【最终目标：终结戡乱（成功）】

　　【辉光境已经登出人数：3/4】

　　【您在本次辉光境历程中，完成了以下成就】

　　【神使不在的星期四 SS——你在未受到任何一位终焉圣使攻击的情况下，通关第四神启日的终局。】

　　【终焉神使 SS——你集齐了四个终焉象征，并最终合成终焉红莲】

　　【红莲神使 SSS——你为了救赎一位天使，救赎整个世界，成功化身红莲神使，掌控了全世界的终焉魔力】

　　【遗忘的群星 D——“你再次忘记了双星”，你在没接触到任何“双星”信息的情况下，通关了第四神启日的终局】

　　【历法变更者 EX——你终结了戡乱，也终结了戡乱历，使得历法恢复为神启历】

　　【绝境速通者 EX——你完成绝境难度最终目标的时间，远远低于辉光境所认定的标准通关时间，你就是速通大师】

　　【螳臂当车的垃圾 S——你击杀了超越自己阶级五阶以上的敌人，从此你的人生迈入一条不可回头的道路】

　　【背离的故土 B——你保护了隆德城不遭受破坏】

　　【开门！这里是苏恩！ A——你用特殊的方法，打开了通往终焉历的放逐门】

　　【很抱歉，没能让苏恩大人尽兴 A——你击败了深红叠影】

　　【神存在的星期四 SSS——你进入了飘零海，觐见了盛衰翻覆之神，得到了“启示”】

　　【合格探索者 B——你对戡乱历的真相探索度超过50%】

　　【优秀通关者 B——你完成了三个及以上的辉光境目标】

　　【辉光境经历回顾：你初入戡乱历，和队友拉缇娜一同逃脱深红叠影的追捕，前往隆德城，获得洛湘手中的第一个终焉象征。

　　在洛湘的教唆下，和队友温斯彻一同前往战场中央，偷窃终焉象征，并成功获得第二个终焉象征。

　　之后为了躲避深红叠影追杀，辗转拉扯，最后成功反杀深红叠影，得到第三个终焉象征。

　　之后，你用特殊方法打开放逐门，夺取终焉红莲，并终结戡乱，完成最终目标，成为红莲神使。

　　在队友拉缇娜的帮助下，意识清醒，并回归隆德城，与队友温斯彻、队友拉缇娜开启庆功宴。】

　　【辉光境评级：EX】

　　【成就结算完毕，正在生成评语：】

　　【终结戡乱历的，是初生的东曦！】

　　【您的魔力上限已增幅到四阶巅峰，愿辉光庇护你】

　　【您获得了辉光境的赠予：薇尔莉丝的红色水晶吊坠！】

　　【您获得了辉光境的赠予：洛湘的奇妙白色手套！】

　　苏恩仔细看了一圈，任务得到的评级相当之高，EX评级应该就是辉光境能得到的最高评级了。

　　下面还有一长串结语，那和神启日们的观战有关，苏恩打算等会再看。

　　魔力增幅直接让他从刚进入三阶的层次，踏入了四阶的巅峰，不得不说是直接涉及神启日的绝境难度辉光境，给的奖励就是多。

　　除此之外，还有两个特殊魔法道具，分别名为“薇尔莉丝的红色水晶吊坠”和“洛湘的奇妙白色手套”，具体效果，苏恩打算等会再看。

　　他现在比较疑惑和心惊的事已经出现了，他在辉光境面板上看到了些不应该看到的东西。

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：-2）（失败）】

　　首先是这一条，任务失败的意思是洛湘死亡，但是自己可是在洛湘面前离开的，就在刚刚，洛湘还活着才对。

　　而自己的辉光境滞留时间是直接到“零”的，照理来说，已经没有人能够在辉光境结算前威胁到洛湘的生命才对。

　　这是为什么？为什么洛湘死了？到底发生了什么事？

　　另一条同样细思极恐，【光辉境已经登出人数：3/4】

　　也就是说，辉光境确确实实进入了四个人，但是第四个人他们全程没有见到过，而且现在还在辉光境之中。

　　结合上一条信息，不难推断出，只有苏恩的年代滞留时间被莫名其妙的加速，降至了零。

　　像这种保证目标活着的任务，如果提前退出辉光境，它判断是否存活的条件应该是计算接下来的命运轨迹，这个目标会不会死亡。

　　而另外一个人，则保持原来的年代滞留时间，在接下来的命运轨迹中，她将杀死洛湘。

　　而那个人，也不难猜，苏恩之前就和拉缇娜推测过的——白塔卿。

　　“白塔卿……全程没有出现过，但却在我离开后杀了洛湘……”

　　为什么？

　　洛湘毫无疑问是个好人，而白塔卿则是他们白塔魔法学院的院长，更是苏恩在学院的保护伞。

　　当时还非常亲切的帮他点菜，一点也没有大人物的架子。

　　为什么白塔卿要杀洛湘？

　　除此之外，还有一个成就也很令人疑惑。

　　【遗忘的群星 D——“你再次忘记了双星”，你在没接触到任何“双星”信息的情况下，通关了第四神启日的终局】

　　洛湘反复的强调，自己一定要去拯救“双星”，而在戡乱历226年的时间里，实际上是有“双星”相关的事件链的，只不过苏恩没找到。

　　这些事情，是否和白塔卿的目的有关？毕竟他们所有人，实际上都是被白塔卿叫来打辉光境的。

　　苏恩越想越疑惑，他决定先往下看。

　　【纯粹时间之神“司辰”对你的剧目非常满意，祂给予了你——七阶复合魔法冰柜！】

　　【来自纯粹时间之神的留言：好好哄她】

　　【盛衰翻覆之神“终焉”很满意你的回答，祂给予了你——2317-聚合卡】

　　【来自盛衰翻覆之神的留言：开你裂怕】

　　盛衰翻覆之神“终焉”的留言似乎语序出了问题，看来祂的分裂症状确实挺严重的。

　　【囚锁牢缚之神“司命”很满意你的表演，祂给予了你——“破碎”的幸运硬币】

　　第六神启日，囚锁牢缚之神的路好像走窄了，居然没给苏恩留言。

　　【统意合志之神“白塔”很满意你的创造，祂给予了你——神启·自然立法护盾】

　　【来自统意合志之神的留言：很好的神启者护盾，可以抗很多下近战攻击】

　　【延伸苏生之神“至高”很满意你的升华，祂给予了你——世界树的衍生枝桠】

　　【来自延伸苏生之神的留言：好看】

　　从这些神启日给的奖励来看，这些神启日都是些非常大方的家伙。

　　虽然不知道效果，但其中最有用的应该是第二神启日“白塔”给予的神启者能力，因为神启者能力是可以一直用的，而且还是苏恩刚缺的近战防御能力。

　　其他神启日给予的道具虽然还不清楚效果，但听名字就像是牛逼道具。

　　然而，苏恩还是有一句话要说。

　　第一神启日“司辰”，你给予的东西，是不是夹带私货了？


----------------------------------------

第65章 造访者神秘通道

　　在辉光境结算完成之后，苏恩周围的环境再度发生转变。

　　抬眼望去，目光所及之处尽是被光芒笼罩的闪耀空间。

　　苏恩又一次踏上了那片有着榻榻米质感的光华之地，而在他的眼前，仍是那扇在刚进入副本时就出现过的光门。

　　这种类型的光门，迄今为止，苏恩一共见过三次。

　　一次是在进入辉光境之时，一次是在“第四神启日”的终局里，而现在则是又一次见到了这种光门。

　　不过，副本里的那扇门似乎有所差异，它是名为“放逐门”的特殊存在。

　　但无论怎样，这些与“门”相关的事物，似乎都与第十二神启日存在关联。

　　就像此时此刻，在苏恩眼前打着小盹的粉色长发女子，也应当是第十二神启日脉系下的高位存在。

　　“……你回来了。”

　　似乎是察觉到了苏恩的到来，那位粉色长发的女子再度缓缓睁开双眼，带着些许困倦的神色望向苏恩。

　　苏恩知晓她的名字，毕竟不出意外的话，自己的【造访者万能钥匙】便是从她那里抽取而来。

　　造访者——以沐，这就是她的名讳。

　　她有着粉色的长发与粉色的瞳孔，身着一袭带有复杂花纹的袍服，发梢处别着一个呈“门”形状的小发夹。

　　若仔细端详，以沐的面庞极为精致，脖颈处有着几条清晰可见的粉色魔力纹路。

　　虽说在颜值方面感觉还是不如……拉缇娜，但也完全能够秒杀萨腾帝国的绝大多数人。

　　从这个角度来看，“门”的脉系似乎充满了粉色的梦幻色彩，或许真的是一个极具粉色少女心的脉系呢。

　　不过，玩笑归玩笑，苏恩可丝毫不敢小瞧这位造访者。

　　毕竟，苏恩可没少听过这样一句话：粉毛切开都是黑的。

　　谁也不知道这位看似困倦、充满“少女心”的粉发女子背后隐藏着怎样的神秘力量。

　　并且，就苏恩目前所抽取的能力来说，除了尚未使用过的【分裂神使】之外，从这位粉发女性身上抽取到的【造访者万能钥匙】，是消耗的魔力最为巨大的魔法能力。

　　其功效更是极为逆天，能够借助城门之力将深红叠影斩断，还可以用皮肤把终焉红莲压进魔力回路。

　　虽然后者，让苏恩怀疑是洛湘给予的魔导卡本身所具备的能力，但即便如此，也足以充分彰显这个能力的逆天程度。

　　造访者看上去略显疲惫，或者说，苏恩这两次见到她时，她都是这般模样。

　　实在让人难以想象究竟是何种存在，即便全程都在睡觉，却依旧显得极为困倦。

　　苏恩以前只在一种人的眼中见过这样的眼神——那是一个长期处于996工作状态的可怜员工，才能流露出的无奈眼神。

　　“……？”

　　苏恩完全不知道该如何回应对方的话，他只觉得自己的喉咙仿佛灌了铅一般，沉重得难以张开。

　　他并非是受到了什么魔法的影响，只是“你回来了”这样的话语，真的有合适的回应方法吗？

　　更何况，自己与对方可是完全不熟，根本不清楚对方的性格如何。

　　若是不慎惹怒了对方，当自己准备通过辉光之门返回现实世界时，对方若使用【造访者万能钥匙】直接将门关了，那苏恩可不就直接炸缸了吗？

　　自己可就是这么把深红叠影切成两半的！

　　要不……试试传统起手？

　　“你好？”

　　苏恩试探性地说道，然而造访者以沐仅仅瞥了他一眼，便再无任何回应。

　　这个看上去困意十足的人物，似乎全然不想搭理他人。

　　当然也有可能是因为苏恩的人机发言，根本引不起她的兴趣。

　　那么她存在的意义究竟是什么呢？

　　苏恩起初以为她是类似守门人一样的角色，但自己已经进进出出辉光之门将近两次了，却也没见对方有任何反应。

　　诶！我有一个点子！

　　要不就在造访者的面前，在脑海中尝试抽取一下造访者的能力？

　　自己之前在面对第四神启日时，第四神启日直接帮他抽取了能力。

　　那么在这里当面抽取造访者的能力，是否能引起对方的一点反应呢？

　　想到此处，苏恩突然在这片无尽的光华之上原地坐下，将意识集中于脑海之中。

　　“我的回合！抽卡！”

　　霎时间，脑海中的转盘开始激烈地转动起来。

　　就在转盘转动的那一刻，造访者睁开了她那满是疲惫的双眼，看向了苏恩。

　　然而，她什么话也没说，只是静静地看着苏恩。

　　苏恩敏锐地察觉到了这一情况，自己抽取拉缇娜的能力时，拉缇娜就完全没有注意到。

　　自己抽取洛湘的能力时，洛湘也没注意到。

　　但是造访者和第四神启日，都能够注意到他正在抽取对方的能力。

　　这很有趣，果然能够驻守在辉光境中这样一片独特空间的存在，绝对不会是什么小卡拉米。

　　归根结底，辉光境自古以来，就是所有魔法师最不能理解的一处地方，这是一座真正的真理宝库。

　　【叮-----】

　　能力转盘缓缓停下，最终定格在了一块占比极小的区域，这让苏恩顿时惊喜万分！

　　我去，“最有用”系列能力又要增加一员大将了吗！

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----造访者神秘通道！】

　　【效果：你能够消耗魔力，在特定范围内创建两个传送门，在传送门之间将会构建起一个神秘的通道，从一方传送门进入，便会抵达另一方传送门所在的位置。

　　在一定时间内，这些传送门无法被关闭，并且会持续消耗魔力，在传送门全部关闭之前，你无法创建新的传送门。

　　经过一段时间后，两边的传送门会自动关闭，当两边传送门关闭的时间超过十二秒，传送门就会消失。】

　　【描述：蛋糕是一个谎言，所以请不要在一个传送门的正上方放置另外一个传送门】

　　其效果看起来虽然篇幅较长，但实际上却是一个在使用起来较为简单的能力。

　　苏恩眉头微微一挑，这个能力看上去强度不低。

　　它允许自己在一个区域范围内通过传送门来反复横跳，在很多情形下都能发挥作用。

　　不过这个能力应该存在局限性，那就是自己创建的传送门，不但自己可以使用，敌人很可能也可以使用。

　　然而，如果配合自己的能力【造访者万能钥匙】，这一问题似乎便能够迎刃而解了。

　　他可以创造出只有自己能够通过的传送门，只要在自己穿过传送门的瞬间将门关了即可。

　　当然，具体的能力使用还得自己去实践开发，毕竟想象只是想象，能够实际运用出来才是关键所在。

　　不过，苏恩并不知晓，造访者将目光投向他的原因并非是苏恩正在抽取能力。

　　在苏恩的身旁，一道深红色的影子在光华之中迅速掠动，朝着那道辉光之门扭曲着前行。

　　那确实是一道影子，几乎没有任何厚度，却似乎拥有自己的神智。

　　它渴望穿过那一扇辉光之门，抵达门对面的世界。

　　照常理而言，它本应径直朝着那扇门前进。

　　可不知出于什么原因，它一直在频繁地绕远路，仿佛根本无法确定自己应该从哪个方向前进。

　　造访者紧紧注视着那道影子，眼瞳中闪烁着粉色的光芒，心中似乎经历了一番激烈的挣扎，最后还是选择闭上了眼睛。

　　最终，那道深红色的影子如愿以偿地进入了那道辉光之门，而后消失不见。

　　“……”

　　“算了，快进去吧。”

　　过了一会儿，造访者突然开口，轻声提醒道。

　　苏恩不敢有丝毫怠慢，他以为是自己在这里长时间的停留，打扰到了对方休息。

　　反正自己的能力已经抽取完毕，造访者不愿意与他多交流也无妨，自己不过是在测试罢了。

　　想罢，苏恩也向辉光之门前进，整个人消失在了光华之中。


----------------------------------------

第66章 红莲与蓝色鸢尾花

　　白塔魔法学院，白塔辉光境启示所。

　　最近几日，大多数白塔魔法学院的学生都在筹备即将到来的年级比赛，因而白塔辉光境启示所依旧显得门可罗雀。

　　这座巨大的建筑空荡荡的，拉缇娜有些委屈、也有些紧张的坐在那扇辉光之门的不远处。

　　明明说好马上就出来才对，这家伙，一定是不想带自己买甜点，所以才在辉光境里面，和洛湘腻歪那么久……

　　就一个辉光境NPC而已，有什么好聊的……

　　她已经等了苏恩很久了，照理来说，辉光境内外时间流速不一致，苏恩应该很快就能出来才对。

　　想到这里，她的眼睛突然微微睁大，话说回来，她离开辉光境后，似乎还不清楚现在现实世界的具体时间。

　　不会吧，难道这是一个外面时间流速快、里面时间流速慢的辉光境？那自己岂不是白白等那么久了？

　　这种辉光境可是少之又少，不会刚好被自己碰到了吧？想到这是一个“绝境”难度的辉光境，拉缇娜愈发肯定了自己的猜测。

　　难道现在要离开启示所，去问问其他人现在是什么时间吗？

　　但是万一在自己离开的这段时间，苏恩出来了怎么办？

　　他出来后发现找不到自己，会不会生气啊？

　　温斯彻早已离开，这位四年级的第一名学生，在大多数情况下都有自己的考量。

　　对他而言，一切阻碍自己进步的事情都算是在浪费时间。

　　他得立刻找到方法，去恢复自己那无敌的优雅人设。

　　经过此次辉光境之旅，拉缇娜在人类形态下也拥有了五阶的魔力总量，如此巨大的增幅就连她自己都始料未及。

　　如今放眼整个三年级，或许也只有那个年级第一的薇尔莉丝有可能与她过上两招。

　　至于年级第五的雅各布，在魔力方面已经被她远远甩在身后，原本就不是她的对手，现在更是可能会被她一剑砍倒。

　　好爽，跟着苏恩果然有肉吃。

　　之后三年级的年级大比，自己应该是坐稳第一名的宝座了，想到这里，拉缇娜不自觉的轻哼起来。

　　但是，苏恩怎么还没出来啊……想那些都是虚的，没人给她买甜点才是真的。

　　而且，自己的羽翼真的好痛，即使变成了人类形态，她依旧能感受到折翼带来的痛苦。

　　要是苏恩在就好了，他一定会安慰自己，说不定还有方法帮她恢复呢。

　　突然，辉光之门一阵闪烁，拉缇娜瞬间精神一振，抬起了头，因为那是有人登出辉光境的标志。

　　而能从这个时间段离开辉光境的，那肯定只有苏恩了！

　　苏恩神色淡然地走出辉光之门，踏入大殿，他身着一袭略显复古的棕色帝袍，正四处张望着，似乎在寻觅着什么。

　　这苏恩……怎么还换了身装？

　　拉缇娜站起身，满怀笑意地朝着苏恩走去，然而，当苏恩转过头的那一刻，她却突然愣住了。

　　苏恩的帝袍上，绣着一朵仿若“红莲”的图案，而他的左肩上，别着一朵看似早已腐烂却又未完全死去的枯萎鸢尾花。

　　他的眼睛往下垂落两行风干的血迹，眼神中满是死寂。

　　更重要的是，他身上带有一种强烈的“孤独”气质，让拉缇娜心中不禁发寒。

　　这……真的是苏恩吗？

　　“……”

　　纷争神使非常想说话，可他却什么都说不出来。

　　在他的脑海中，亿亿万万个圣使正在喧闹着，他们一同借助这个时代的苏恩，离开了辉光境。

　　这种不可思议的事情，只有他，纷争神使能够做到。

　　他们成功利用了红莲神使，来到了他们都所期望的——新世界。

　　他脑海中的每一个圣使都拥有超越九阶的强大力量，依靠这股力量，他完全能够横扫这个时代。

　　但这并非一件好事，而这一切都要归功于另一个苏恩——【分裂神使】

　　分裂神使虽然允许自己创建具有共同意识、共同理念、共同思想和共同能力的分身体，然而这些分身体只会与创建分身体的那一瞬间的自己保持完全一致。

　　而人是会变化的，在不同的时间段，纷争神使创建了不同的圣使，这就致使所有人都貌似而神离。

　　虽然苏恩在辉光境中取代了纷争神使，然而，每一缕“终焉”的魔力中都混杂了部分纷争神使分裂的意志。

　　在辉光境之中，苏恩发觉自己的瞳孔变为深红色的时候，也就意味着终焉圣使们搭上了这具链接现实与辉光境界的身体。

　　他们无法控制苏恩，但仅仅是做一趟顺风车，那还是做得到的。

　　而现在，所有的终焉圣使，都一同通过红莲神使潜入终焉象征，再通过苏恩为跳板，偷渡辉光境，来到了现实世界。

　　这也就意味着，每当纷争神使想要做出一个决定，就必须让脑海中的所有圣使保持高度一致，才能够实行这个指令。

　　想要说出一句话，更是需要所有圣使的意见完全统一，不能有一个出差错。

　　而在他的脑海中，可是有着亿亿万万个不同的苏恩。

　　“……拉缇娜。”

　　突然，纷争神使张开了口，在那一瞬间，脑海中的无数意志都保持了统一。

　　“我想你了。”

　　纷争神使缓缓的朝着拉缇娜靠近，那磅礴的“终焉”气息，铺天盖地的向着拉缇娜盖去。

　　诶？？！！

　　拉缇娜被看的有些发慌，她有些害怕的往后退后了一步，这到底是什么情况。

　　在这个世界，拉缇娜依旧活着，这是属于他的拉缇娜。

　　纷争神使按住拉缇娜的肩膀，在那股令人窒息的巨力下，拉缇娜根本不能动弹。

　　他想抱抱拉缇娜，几百年了，他真的好想抱一抱还活蹦乱跳的拉缇娜。

　　“你弄疼我了！！”

　　拉缇娜立刻挣开纷争神使的手，她已经意识到了，眼前的这个人绝对不是苏恩！

　　他有着和苏恩完全不同的深红色眼瞳，和苏恩完全不同的暴戾气质，以及最重要的是……

　　拉缇娜完全感知不到和对方身上的契约！

　　纷争神使有些怔然的看着拉缇娜，他似乎有些不明白，为什么拉缇娜要挣开自己的手。

　　为什么？

　　他看着拉缇娜拔出腰间的佩剑，仅仅是一瞬间，纷争神使就认出了那把剑。

　　那是自己曾经亲手送给她的第一把剑，那把让她爱不释手的剑，即使后来这把剑损坏到不能用了，她也一直没把它丢掉。

　　【拉缇娜的好用魔法剑】，纷争神使记得这只小天使是这么称呼她的，一直以来，她都是一个取名废柴。

　　自己曾经屡次劝说她改改剑的名字，至少有格调一点，但是对方只是哼唧哼唧的拒绝，完全没有听过他的话。

　　但是现在，那把剑，居然指着自己。

　　刹那间，心脏传来一阵剧痛，纷争神使的瞳孔微微放大，似乎看到了某些不可思议的事情。

　　【拉缇娜的好用魔法剑】，笔直笔直的刺入了自己的心脏位置。

　　那里早就没有了心脏这个器官，取而代之的，则是一种名为“神智核”的核心，但为什么即使如此，他也感受到许久不见的心绞痛呢？

　　自己肩膀处别着的枯萎鸢尾花，似乎也被一剑斩落，枯萎的花瓣缓缓飘落，坠落在了自己的脚边。

　　纷争神使有些怔然，自己保护了那么久的鸢尾花，居然就这么被人一剑斩断了。

　　暴戾的情绪在脑中一闪而过，但那没持续多久，因为他已经意识到，他根本不该有生气的点。

　　拉缇娜的瞳孔中透露着一种决然，那是一种看待敌人的眼神，透过那澄澈的碧蓝色眼瞳，纷争神使看见了自己的样子。

　　死寂的眼神，深红色的眼瞳，永远擦不掉的两条血泪。

　　是啊，自己早就变成怪物了，像这样的人，即使是拉缇娜，也不会再喜欢的吧？

　　因为“慈悲”圣使的影响，自己生命状态，几乎永远不会降低，拉媞娜的这一剑，实际上没有出现任何伤害。

　　在他们眼中，自己这种存在，应该被称为——

　　深红群体。

　　在她的眼中，自己不过是某个伪装成苏恩样子，企图危害她安全的恐怖存在而已。

　　拉缇娜注视着纷争神使那永远不变化的死寂眼瞳，心里逐渐慌乱了起来。

　　不会吧？这一剑一点反应也没有吗？

　　这是哪里来的怪物？我苏恩大魔法师呢？救一下啊？

　　然而，眼前的那个假苏恩只是缓缓俯下了身子，从地上捡起了那几瓣枯萎的鸢尾花。

　　在拉缇娜惊诧的眼神中，纷争神使手中骤然散发出一阵红光，那几片花瓣，就再次聚合在了一块儿。

　　一朵崭新的鸢尾花出现，纷争神使伸出手，在拉缇娜没有反应过来之前，别在了拉缇娜的头发上。

　　纷争神使已经意识到了，眼前的拉缇娜，是不属于他的拉缇娜。

　　他自己的拉缇娜，早就因为自己的失误，死在了过去。

　　自己追求的、存在拉缇娜的新世界，并不存在属于他的位置。

　　在那朵蓝色鸢尾花别在拉缇娜头发上的一瞬间，拉缇娜的身后瞬间展开了五片散发着微光的羽翼。

　　她的天使形态被对方强行激活了！

　　纷争神使那久经不变的脸庞上，终于是出现了一丝微笑，为了露出这一丝微笑，脑海中的亿万意志作出了难以想象的努力。

　　能让我再看一次吗？

　　【魔法道具：永恒之鸢尾】

　　【阶级：九】

　　【效果：脆弱的一次性用品，储存了无尽生命力的鸢尾花，能够为使用者完全的恢复任何意义上的伤势，即使是已经死亡的个体，都可以被拉回；需要通过夺取别人的生命来储能】

　　【描述：目前已夺取的生命数：912612187151121548791451214578745123185489151645……】

　　骗人的。

　　这个魔法道具根本无法拉回已经死亡的个体。

　　消逝和死亡，这两个词语有着本质上的区别。

　　这仅仅是他的万千尝试中的一种，只因它也是鸢尾花，所以就一直被戴在了身上。

　　既然自己救不回来她，那就让你开心吧。

　　刹那间，拉缇娜的身上散发出强烈的光芒，身后的羽翼在顷刻间恢复了六翼的状态，甚至还变得比以前更加明亮。

　　诶？

　　拉缇娜有些怔然，这种感觉十分微妙，全身的生命力几乎满的都要溢出，她从来没有感到这么舒爽过。

　　虽然不知道为什么，但眼前的这个深红群体，似乎不是来伤害她的？还顺手把她的伤势全部治好了？

　　疑惑的情绪从拉缇娜心中产生，她小小的脑瓜，实在是有点理解不了发生了什么。

　　但毕竟是发生了高兴的事情，拉缇娜还是不自觉露出了笑颜，眼睛舒服的微微眯起。

　　这就够了。

　　纷争神使满足的收回了手，虽然六翼的拉缇娜很圣洁、很美丽，但他这次想看的并不是这些。

　　他只是想看对方在笑一次而已。

　　新世界没有容纳自己的位置，那就……结束吧。

　　自己已经够累了。

　　…………

　　拉缇娜缓缓睁开眼睛，揉了揉自己的脑袋。

　　自己竟然等了这么久吗？还不小心在这里睡着了。

　　身体感觉莫名其妙地充满力量，她能够感知到自己的羽翼似乎恢复了。

　　……所以自己的恢复能力原来那么强大吗！只要睡觉就可以恢复伤势！

　　以前都没受过那么重的伤，根本不知道这一点诶！

　　哇哦~~~！

　　突然，辉光之门传来一阵波动，黑发黑瞳的苏恩从门中走出，他开始四处张望，最终目光落在了拉缇娜身上。

　　“你这苏恩！不是让你赶紧出来吗！”

　　拉缇娜气愤地朝着苏恩走去，一口咬在了苏恩的手臂上。

　　今天真的要把你当烧烤吃了，你他妈的。

　　来自五阶且满状态的拉缇娜的全力一口，直接让苏恩脸上的表情变得格外精彩。

　　完蛋了，是物理攻击，我反弹不了口牙！

　　拉缇娜很快松口，只要看到苏恩吃痛的表情她就高兴了。

　　苏恩大怒，今天必须让拉缇娜看看，什么是家庭帝位！

　　等等，这是什么？

　　“你做什么！”

　　拉缇娜触发自动发言，她发觉苏恩突然用手摸自己的头，感到有些不满。

　　“为什么你的头上，有一朵鸢尾花？”

　　刚从辉光境出来的苏恩，对鸢尾花实际上有一种莫名其妙的PTSD，感觉有些怕怕的。

　　这朵鸢尾花，明明已经被摘了下来，却依然保持着极为旺盛的生命力。

　　曾经是魔法道具吗？苏恩有些疑惑，但他感知不到这朵鸢尾花身上的任何魔力。

　　“好啦，别管这些了。”

　　拉缇娜抓过苏恩的手，呼呼的就向外面走。

　　“你要带我去买甜点了！”

　　苏恩有些无奈，也没过多思考，附和道：

　　“好好好，依你依你都依你。


----------------------------------------

第67章 甜品

　　神启历1162年 7月27日

　　离开白塔辉光境启示所后，苏恩便带着拉缇娜暂且离开了学院。

　　尽管白塔魔法学院内部设有售卖甜品的区域，然而，由于此前拉缇娜曾和苏恩一起逛过街，所以她知晓在学院外面有一家味道更佳的甜品店。

　　在登出辉光境之后，苏恩还察觉到了一件颇为古怪的事情。

　　他们离开辉光境的时候，已经是七月二十七日的早上了，而他们刚进入辉光境的时候，还在七月二十五号。

　　也就是说，在别人眼中，他们在辉光境中近乎停留了两天时间，并且这还是提前结算登出后的情况。

　　【第四神启日的终局】这一辉光境，与现实世界的时间流速几乎保持了一比一。

　　在历史上的所有辉光境中，这都是前所未闻的情况。

　　毕竟，辉光境与现实世界时间流速不同几乎是众人的共识。

　　要么时间流速更快，要么更慢，像这种几乎相同的情况在历史记载中根本未曾出现过。

　　“对了，拉缇娜，你在辉光境得到了什么奖励？”

　　苏恩望着眼前正慢条斯理地品尝着慕斯蛋糕的拉缇娜，突然间意识到了一个问题。

　　他还不知道拉缇娜在辉光境中获得了些什么东西呢。

　　“我现在五阶啦。”

　　拉缇娜边吃边说道，苏恩听得出她声音中蕴含的高兴，但是她依旧不愿意放下自己的勺子。

　　“除此之外呢？”

　　苏恩才不想知道这个，自己都被提升到了四阶巅峰，这只小天使升到五阶没什么意外的。

　　升到五阶的拉缇娜，即便不展开光天使形态，仅仅凭借她的魔法剑一阵乱砍，估计就能砍死除薇尔莉丝之外的所有三年级生。

　　绝境辉光境给予的奖励确实极为丰厚，正常情况下想要提升如此多的魔力总量，真不知道要经过怎样艰苦的修行才行。

　　苏恩真正想知道的，是拉缇娜在辉光境中究竟获得了什么样的道具。

　　自己得到了【薇尔莉丝的红色水晶吊坠】和【洛湘的奇妙白色手套】，这还只是辉光境的赐予，神启日们的妙妙工具还没使用上呢。

　　【魔法道具：薇尔莉丝的红色水晶吊坠】

　　【阶级：七】

　　【效果：佩戴此物后，佩戴者使用“破碎”属性魔法的魔力消耗降低，并且允许为魔法剑附着“破碎”属性魔法】

　　【描述：薇尔莉丝时常在思索，如果那一日自己获胜了，那么一切是否都会变得不一样呢？】

　　【魔法道具：洛湘的奇妙白色手套】

　　【阶级：未知】

　　【效果：白色手套具有极佳的防尘属性，佩戴白色手套后，自己的手不会变脏；佩戴洛湘的奇妙白色手套后，佩戴手将免疫一切深红、纯粹、深蓝、星陨等类别的侵蚀效果】

　　【描述：历经二百二十六年沉淀的智慧结晶，正等待着它真正的主人。】

　　这两个道具看上去皆是极为不错的物品，然而在苏恩的眼中，却显得有些让人摸不着头脑。

　　【薇尔莉丝的红色水晶吊坠】，是一个七阶的魔法道具，其外观样式就如同一个普通的魔力水晶吊坠。

　　至于其采用了何种材质，苏恩并不知晓，也不想去了解。

　　因为他担心一旦深入探究，就会发现这种水晶与那个名为“贺恩”的魔法工学大师有所关联，看到他的名字就犯恶心。

　　魔法工学全部给爷滚！

　　这个魔法道具对于苏恩和拉缇娜两人而言，基本上都毫无用处。

　　它仿佛要将“我是薇尔莉丝的专武”这几个字直接呈现在众人面前。

　　薇尔莉丝必然是要去接触的人，洛湘曾说过，倘若薇尔莉丝还活着，对他们会有很大的帮助。

　　也就是说，薇尔莉丝是能够发展成为极为有用的友方力量的。

　　此外，苏恩还打算借助薇尔莉丝顺藤摸瓜，给黑寂黎明这个邪恶组织狠狠捅上两刀。

　　在游戏剧情中，这个邪恶组织绝非善类，作为萨腾帝国的毒瘤，一直贯穿整个主线。

　　而【洛湘的奇妙手套】，听名字就知道它是什么东西了。

　　在【第四神启日的终局】这一辉光境之中，苏恩曾经带着这个手套打了大半个副本，到最后才发现自己好像不用戴这玩意儿。

　　【洛湘的奇妙手套】可以隔绝一切的特殊侵蚀力量，能够让苏恩去做一些别人做不到的事情。

　　具体是什么事，苏恩不知道，反正东西就在这里，它也跑不了。

　　所以，辉光境给予自己的两个道具，看似非常有用，但实际上自己目前都无法派上用场。

　　还不如第二神启日“白塔”，看完他的辉光境直播，打赏的【神启·自然立法护盾】好用。

　　诶，但是话又说回来，【神启·自然立法护盾】这个名字着实有些太拗口了，苏恩打算根据自己目前的能力库，给它安排一个新的名字。

　　【白塔的好用护盾】！就决定是这个名字了！

　　从这个取名方式来看，就能看出苏恩的取名能力简直甩出拉缇娜十个档次。

　　呵，不愧是我。

　　“不想告诉你。”

　　拉缇娜哼哼的说道，她也在辉光境中得到了好用的道具，但她目前并不想和苏恩说。

　　苏恩现在明显比以前变强了不少，在辉光境中，苏恩的表现堪比吓人。

　　明明只是个三阶，砍起八阶一点都不手软的，慢条斯理，秩序井然，不慌不乱，冷静沉着。

　　这样的男人，不能说与以前的恶少苏恩完全不同，只能说是毫无关联。

　　说不定，他能从年级倒数杀上来，一举进入前十，带着最多的钱和她抢奖学金。

　　在这种情形下，自己能藏一点东西就藏一点。

　　到时候，年级大比上，狠狠的把苏恩拿下，让他知道什么才是真正的强者口牙！

　　而且，自己获得的这个道具，自己还另有用处，哼哼。

　　有用吗？

　　苏恩心中一阵无语，突然张口说道：

　　“拉缇娜，我命令你，把你在辉光境得到了什么东西，速速告诉我。”

　　小样，是不是忘了身上还有契约？

　　就算不借助契约的力量，苏恩也可以在晚上悄悄地潜入拉缇娜的房间，寻找她的奇妙道具。

　　虽然有些下头，但是苏恩想表达的意思是——办法总比困难多。

　　拉缇娜正在吃甜点的表情突然一僵，手中的勺子“砰”的一声落在了桌子上。

　　“我获得了【法拉蒂娜的记录怀表】，效果是可以记录一个魔法，储存在怀表之中，可以使用三次。

　　“我本来打算是今天晚上送给你的，因为你没有什么攻击魔法……”

　　说完这些话，拉缇娜就有些呆滞的看着苏恩，眼神中有些困惑，随后突然抿起了嘴唇。

　　坏事了。

　　苏恩心中警铃大作，这他妈本来就是要送给我的，我这样逼她说，我真他妈是个初生啊。

　　紧接着，苏恩突然察觉到拉缇娜的眼角有些微微泛红。

　　她停下了吃蛋糕的动作，露出了一副苏恩从未见过的表情。

　　那表情中，像是委屈与害怕并存，显得十分不知所措。

　　低落的情绪在这只小天使的心中不断酝酿，就连苏恩都能够感受到，她的心中存在着某种焦虑。

　　这只光天使最近在他身边，基本上都是笑着的，突然面对这样的表情，苏恩也有些茫然。

　　拉缇娜似乎没料到苏恩会动用契约，强行从她口中问出自己在辉光境得到的东西。

　　“苏恩……虽然我知道我的要求很过分……但是……”

　　拉缇娜有些紧张的说道，“以后可以不要用契约，像这样子命令我吗……？

　　“拉缇娜不是奴隶……拉缇娜会害怕的……”


----------------------------------------

第68章 礼物

　　坏事了，给别人女孩子弄哭了。

　　苏恩能够理解拉缇娜的心情，之所以说这个要求有些过分，是因为拉缇娜现在和苏恩之间存在主仆契约的根本原因，是拉缇娜原本想把苏恩变成仆从。

　　但自【第四神启日的终局】这一辉光境之后，苏恩玩命吞下终焉红莲去救拉缇娜，实际上已经消除了拉缇娜的诸多忌惮

　　……甚至还产生了一定的好感，拉缇娜已然完全将苏恩当作好朋友了。

　　而自己在学院里几乎没有其他朋友，所以如今的拉缇娜实际上对苏恩有着一定的依赖感。

　　苏恩的这种行为，会让她感受到地位的不平等，苏恩的不尊重。

　　即使本来就是她咎由自取，但还是会让拉缇娜很害怕。

　　她害怕苏恩还只是把她当成好用的奴隶，而不是一个可以交心的朋友。

　　即便知道现在的苏恩不是那样的人，然而当那种被完全命令、完全支配的感觉传来时，恐慌感根本无法避免。

　　【法拉蒂娜的记录怀表】，显然是一个极为实用的魔法道具。

　　本来拉缇娜是打算给苏恩一个小小的惊喜，却没想到被以这种方式问了出来。

　　所以现在，拉缇娜既委屈又害怕，小声的提出了这个请求。

　　“别怕，我怎么会伤害你呢？”

　　这弄得苏恩都有些紧张起来，他有些慌张地站起身，走到拉缇娜的身旁。

　　然而，当走到拉缇娜身旁后，他突然又发现自己不知道该如何安慰女孩子，于是只能像个人工智障一样在旁边试图找补。

　　他妈的，人机就人机吧，是时候打起冲锋的号角了！

　　拉缇娜突然有些怔住，只因有一只手正缓缓伸向她的后脑，轻轻地抚摸着她的银色长发。

　　另一只手则揽住她的后背，将她微微抱住，同时让她靠近手主人的怀里。

　　“我答应你，以后不会这样子做了，别难过了哦？”

　　苏恩抱住拉缇娜，轻声安慰道，这次确实是自己考虑不周，以后不会用契约强迫拉缇娜了。

　　她确实缺乏安全感，要是自己再喜欢去逼迫她，估计又要回到以前那种自闭生涩的状态中了。

　　仅仅是一刹那间，拉缇娜似乎意识到了什么，眼瞳睁得大大的，脸颊上泛起一抹微红。

　　“你做什么！”

　　她羞恼的把苏恩推开，看着苏恩那“一脸懵逼”的神色，迅速的说道。

　　这个苏恩怎么得寸进尺抱上来了口牙！

　　她全然没有了刚才低落的情绪，再次恢复了那种“天上天下唯我独尊”的气势。

　　？

　　苏恩扣出个问号，果然还是我太人机了吗，安慰失败了？

　　这也不对啊，拉缇娜现在看起来情绪挺高昂的，所以自己是安慰成功了？

　　光天使这种生物真的是难以理解，完美符合和那些“神启日”们一样的性格特征。

　　苏恩对神启日们的了解实际上并不多，因为在以前玩《十二神启日》的时候，官方就没有放出太多关于神启日的重要信息。

　　不过，苏恩还是记得，似乎在某个设定集里面有提到过，神启日们的共同点是“性情不定”。

　　很有可能上一刻，他们还在与你嘻嘻哈哈，下一刻，就翻脸不认人，大概就是这个意思。

　　苏恩感觉是有些拟人化了，根据苏恩目前的了解，那些神启日们看起来，压根不是人。

　　而且情报似乎不太对，像苏恩觐见的第四神启日——唯一定神，很显然就是一个情绪稳定的神灵。

　　虽然不晓得司辰的性格，不过拉媞娜确实很符合这个描述，可以说不愧是司辰脉系上的高位天使吗？

　　“既然你知道了，那就直接送给你好了！”

　　拉缇娜似乎恢复了开朗的状态。她重振精神，直接从魔法袍中取出一块银白色的怀表，递给了苏恩。

　　那是一块儿精致的怀表，表身雕刻着细腻的花纹，在最外面一圈有着红色的纹路。

　　怀表的背面画着一个鸢尾花的图案，还刻上了代表着“一”的数字。

　　很显然，这是一块儿和司辰脉系脱不了干系的怀表，怀表归第一神启“司辰”的管辖，这非常合理。

　　而在表身的侧面，则用一种华丽的字体铭刻了一小行字。

　　【法拉蒂娜·文涅瑟丝】

　　“法拉蒂娜？”

　　苏恩微微皱眉，这个名字他好像似乎在哪里听过，但是一时之间又想不起来。

　　似乎是《十二神启日》中的某个重要人物？

　　“……你不喜欢吗？”

　　拉缇娜又开始紧张起来了，她看见苏恩微微皱起了眉头，产生了一种荒谬的想法。

　　不会自己准备的礼物，苏恩压根就不喜欢吧？

　　不至于吧？这玩意儿就算不觉得好看，也应该非常适合苏恩使用啊？

　　现在的苏恩，应该是实用主义才对，他做事从不拖泥带水，在【第四神启日的终局】中，即使是温斯彻这样的工具，他都好好利用起来了。

　　“不是，我在想其他事情。”

　　苏恩摇了摇头，不再想那些事情，然后露出了一个微笑，表示自己很喜欢。

　　使劲哄就完事了，司辰说得对。

　　哄拉缇娜并不会让苏恩心情糟糕，反而是哄她的这个过程令他十分享受，这也许跟逗拉缇娜玩可以让自己身心愉悦是一个道理。

　　谁不喜欢和一个会哭会闹的活泼小天使玩呢？

　　“你又在想其他女人？”

　　似乎触发了某种关键词，拉缇娜的眼中突然流露出警觉之色。

　　苏恩心中警铃大作，不是吧姐们，我真得让你见识见识什么叫做主仆关系了。

　　这都能联想到这个方面？

　　不过听“法拉蒂娜”这个名字，似乎还真是个女人的名字，拉缇娜说得似乎也没错。

　　但是在这种时候，可不能顺着对方的话继续说下去。

　　虽然自己有时候表现得比较像个人机，然而这个时候自己应该是个高手。

　　“我在想今天什么时候把礼物给你才好，其实我也给你准备了礼物。”

　　拉缇娜一听也来了兴致，他们两个都是刚从辉光境出来不久，所以能给出的礼物肯定都是源自辉光境的道具。

　　所以这是要互换辉光境道具的意思？

　　辉光境所赐予的道具，在某种意义上具有特定的特殊性与限定性，几乎都是独一无二的物品。

　　互换辉光境道具，在萨腾帝国的文化当中，实际上是一种在极大程度上表达信任的方式。

　　“真的吗！是什么礼物？”

　　拉缇娜有些迫不及待地想要知道苏恩会给她什么东西。

　　“现在不能知道，到时候晚上你就知道了。”

　　苏恩回复道，言辞之中充满肯定。

　　“要是到时候我不喜欢怎么办？你先告诉我嘛？”

　　拉缇娜还是有些急切，毕竟自己的怀表已经给对方了，苏恩怎么能不把礼物立刻给她呢？

　　“你肯定会喜欢的，不喜欢你咬死我。”

　　苏恩对此保持着绝对的肯定，拉缇娜绝不可能不喜欢这个礼物。

　　这可是那位纷争神使在某人的要求下，怀揣着特殊情绪打造出来的产物。

　　七阶复合魔法冰柜，一个不会魔法工学的神使，所制造出的跨越了两个历法的沉重礼物。

　　……这样的物品，她怎么会不喜欢呢？


----------------------------------------

第69章 薇尔莉丝

　　在得到苏恩信誓旦旦的保证之后，拉缇娜也不再有顾虑，继续安心地吃蛋糕。

　　如果有人要问拉缇娜吃了那么久，怎么还没吃完蛋糕这个问题的话，苏恩只能说太天真了。

　　你以为拉缇娜就点了一块慕斯蛋糕？

　　她他妈点了十块。

　　她打算在这里吃爽为止，然后剩下的打包带走。

　　打包之后的慕斯蛋糕，肯定没有当场吃的时候那么甜美，所以拉缇娜打算能吃多少就先吃多少。

　　不过实际上她不用担心这个，因为拉缇娜马上就会拥有，属于自己的魔法冰柜了！

　　七阶复合魔法冰柜，实际上并不是什么沉重的东西，它具有一定的空间折叠功能，可以缩小带在身上，非常方便。

　　制作者似乎注意到了使用者的需求，才将冰柜做成这般模样，还真是费尽了心思。

　　苏恩来甜品店纯粹是为了看拉缇娜吃蛋糕，他自己可没有拉缇娜那么嘴馋，吃一块就够了。

　　而且，这外面做的蛋糕，感觉真不如自家女仆斯嘉丽做的甜品好吃。

　　不过，拉缇娜似乎还是更喜欢外面店里的蛋糕，这可能就是口味不同吧？

　　等到今天晚上，所要做的事情还多着呢，不仅要逗拉缇娜，送她魔法冰柜，还要检查一下榜一大哥们送的妙妙工具。

　　就在此时，甜品店门口传来一阵骚动，苏恩寻声看去，发现是有几个成年男性正在为别人让道。

　　来者是一位穿着紫色魔法袍的少女，她拥有一头醒目的蓝色长发，与一般魔法师揣着法杖不同，她的身侧挂着一把小提琴。

　　那人的眼神空洞而无神，与其用这些形容词形容，倒不如用另外一个单词——“死寂”。

　　浑身散发的魔力波动以及身上的魔法校袍，预示着她是一位强大的魔法师，这种强大的学院派魔法师一般都具有积极的探索精神。

　　因为学院派魔法师们注重魔法的各个方面，实战、实用、理论等等，如果没有上进心，是不可能取得成就的。

　　然而，这位魔法师身上并没有这样的特质，一丝一毫，苏恩都看不出来。

　　即使苏恩知道，对方是一位相当努力的魔法师，但从外表上，就是看不出来。

　　只因为，那一双死寂的眼神中，分明透露着两个字——死志。

　　她实际上根本就不想活着，认为活着就是一种痛苦，但又不愿意死去，为着某个目标疯狂的追寻。

　　这就是三年级的年级第一，被称为“破碎之音律”的魔法师，薇尔莉丝·维嘉·萨腾。

　　一个真正的天才，曾经在三年级断档式强大的存在。

　　只不过现在，这个名号多半要落到拉缇娜身上了。

　　“诶？薇尔莉丝诶。”

　　拉缇娜突然停下了进食，看来见到薇尔莉丝这件事，比她吃甜点还重要。

　　也许，薇尔莉丝对她来说，在心中具有别样的地位。

　　但实际上这是苏恩多想了，因为拉缇娜以前基本上没有坐在甜品店大吃特吃的经历，所以对在甜品店看到薇尔莉丝这件事感到稀奇。

　　整个三年级，就不可能有人不认识薇尔莉丝，天才、强大、冷淡、美丽，垄断了整整两年的年级第一，只要是和薇尔莉丝一届的，就没有不畏惧她的。

　　拉缇娜也是这样，以前的她，不仅用的是废柴铁剑，就算给她苏恩脸皮级别硬度的魔法剑，拉缇娜都感觉自己也打不过薇尔莉丝。

　　这可是她登顶年级第一的头号对手，每年学期末的年级大比，都会根据年级排名派发奖学金。

　　那可是一笔巨大的数字，但这两年大头都被薇尔莉丝拿了，明明她也不缺钱！

　　薇尔莉丝还有很多人羡慕不得的皇室血脉，其父“缄默卿”，更是萨腾帝国有名的八阶强者。

　　即使很多人都骂她“野种”，但那也是具有“萨腾”这一姓氏的人。

　　从某种意义上来说，她也是个贵族的牺牲品。

　　“薇尔莉丝会经常来这家甜品店？”

　　苏恩有些诧异，这人实在不像是喜欢吃甜点的那类人。

　　一个挣扎着到底要不要活下去的人，会喜欢吃甜点？

　　“我怎么知道！”

　　拉缇娜大骇，我又没怎么来过，也不太熟薇尔莉丝，你问我做什么！

　　薇尔莉丝迈着被黑丝包裹着丰腴修长的美腿，脚步轻盈的踏入甜品店。

　　她径直的去……

　　“你在看什么？”

　　拉缇娜的敏锐程度已经超越了这个世界的极致，在发现苏恩正细致的观察薇尔莉丝之时，她就伸出了“司辰的大手”，干预了“苏恩脑中的市场经济。”

　　苏恩没有搭拉缇娜的话茬，这种时候你说什么都是错的：

　　“你有什么办法能和薇尔莉丝说上话吗？”

　　拉缇娜的瞳孔再次放大，你要不看看你在说什么？

　　你是不是忘了，你眼前的这只光天使，社交能力比你还差？

　　“你……想接近薇尔莉丝？”

　　拉缇娜察觉到了苏恩似乎有某种其他的目的，于是直接问道。

　　她不喜欢玩那种弯弯绕绕的，谜语人都给我死一死。

　　“不是……诶，不是说想接近……诶呀，就是想靠近……”

　　苏恩一时之间不知道怎么回答这个问题，那么多信息量，是不可能在一瞬间给拉缇娜讲完的。

　　苏恩可没忘记，现在自己的【第四神启日的终局】进度条，已经推到了50%。

　　而且还出现了一个终局固化的状态，苏恩没太看懂这是什么意思，但总感觉不是什么好东西。

　　这可是推进到50%进度条才出现的东西！

　　正当苏恩还在思考，怎么去和薇尔莉丝聊聊的时候，“破碎之音律”薇尔莉丝，就用她那任谁来了看了都会愣神的眼神，看向了苏恩。

　　她似乎注意到了什么，微微眯起了眼睛，然后瞥了一眼在旁边吃蛋糕的拉缇娜。

　　随即，向着两人走来。

　　…………………………

　　辉光境——第四神启日的终局。

　　鸢尾花海上，一个身穿粉黑色系格子长袍的女性微微笑着。

　　白塔卿，九阶心灵系魔法师，第二神启日脉系上的最强者。

　　“……你……白塔……”

　　白塔卿手中抓着洛湘的脸，微微的抬起她的面容，看着洛湘那痛苦而又挣扎的表情。

　　【司缘心灵绝罚】，洛湘正在承受十倍的痛苦。

　　白塔卿的表情和善而亲切，她握着一根魔法杖，再次用尖端往洛湘的胸膛处刺去。

　　凄惨的叫声在鸢尾花海中回荡，白塔卿继续笑着：

　　“小洛湘啊，你应该知道，在【白塔】面前保守秘密是没有用的。

　　“所以，现在，你能告诉我……

　　“【双星】，在哪里了么？”


----------------------------------------

第70章 年级第一试图自首

　　几乎无人拥有与薇尔莉丝对话的经验，原因在于几乎没人能够与她在语言的“电波”中对上。

　　然而，不得不承认的是，几乎所有人都十分清楚，在现实生活中想要与薇尔莉丝进行一场正常的交谈，这种可能性简直近乎为零。

　　这并非意味着所有人的社交能力都欠佳，是依托式的程度：也不是说薇尔莉丝的性格已经糟糕到不会说话的地步。

　　而是跟她的魔法有关——破碎魔法。

　　她口中说出的所有话语，发出的一切声音，乃至她所演奏的音乐——都会变得支离破碎、断断续续。

　　这便是薇尔莉丝被称作 “破碎之音律” 的缘由。

　　破碎魔法这种强大的魔法，不但会对他人造成伤害，也会伤及自身。

　　她的身体几乎与那股具有“破碎”性质的魔力融为一体，正因如此，她对魔力有着极其敏锐的感知能力。

　　苏恩心中有些怀疑，对方或许是察觉到了自己身上的【薇尔莉丝的红色水晶吊坠】这一道具才前来的。

　　毕竟她对魔力有着极强的感知性，对于这种魔力性质与她相近的道具，应该仅仅是扫一眼便能察觉才对。

　　她原本是为了购买甜点才来到这家甜品店，然而，由于察觉到了有趣的魔法道具，便顺道过来，似乎打算与自己聊聊？

　　很快，薇尔莉丝来到了两人面前，苏恩和拉缇娜所坐的是一个仅能容纳两人的圆桌，所以薇尔莉丝无法坐下。

　　于是，薇尔莉丝就那样沉默地站在桌子旁，静静地看着同样沉默的苏恩和一脸茫然的拉缇娜。

　　“？”

　　拉缇娜满心疑惑，疑惑到甚至都停下了吃蛋糕的动作。

　　不是吧，这位姐们，你有事就直说啊，没事就赶紧走呗，愣在这里干什么呢？

　　你该不会是在等苏恩开口吧？

　　苏恩绝对是和薇尔莉丝没有过接触的，这一点拉缇娜可以确定。

　　毕竟从苏恩这个恶少闭门不出开始，他身边基本上都有拉缇娜陪着。

　　所以，苏恩和你能有什么事儿呢？肯定是薇尔莉丝找苏恩有事啊。

　　诶，不过话又说回来，拉缇娜的一簇头发突然翘起，她好像意识到了什么：

　　苏恩刚刚还在思索，该如何与薇尔莉丝搭讪。

　　不会他们真的有什么不可告人的关系吧？拉缇娜心中有些紧张。

　　那这也不对吧？薇尔莉丝那么阴沉的一个人，苏恩那么阴间的一个人，这两个人怎么可能搞到一块儿去？

　　“阴”字辈的人，难不成还能互相匹配?

　　拉缇娜越想越是疑惑，最后决定放弃思考，看看薇尔莉丝究竟想要做什么。

　　她完全没有考虑过，薇尔莉丝有可能是来找她的这种可能性。

　　真不熟，谢谢喵。

　　“……到……们。”

　　良久，薇尔莉丝的口中吐出破碎的话语。她那死寂的神色中微微有了些神采，然而却并非是对希望的憧憬。

　　反而是流露出一种诧异，紧接着，她的眼瞳中又显现出了更为深沉的死寂。

　　就像是认清了某个事物，从而产生出强烈的悲哀。

　　悲观主义者吗？

　　虽然没听懂薇尔莉丝说了些什么，但苏恩明白，让一位女士一直这么站着，肯定是极为不合适的。

　　那自己有什么妙妙工具可以让这位女士，暂时坐下呢？

　　答案是——没有。

　　苏恩伸出手，从旁边的桌子旁拉过来一把椅子，放置在薇尔莉丝的身旁

　　如果是温斯彻在这里，他或许会命令旁边的一把椅子立刻自己爬过来，挪到薇尔莉丝的屁股底下。

　　但是现在站在这里的是苏恩，身为抽象魔法的魔法师，他没有这种实用魔法，所以只能用最原始的方法把椅子搬过来。

　　薇尔莉丝也没客气，她似乎本来就在等待一把椅子，于是微微抬起自己的紫色袍服，径直坐了下来。

　　今天甜品店里的人并不多，除了他们这对贵族恶少与平民天才的奇葩组合之外，就只有一两个零零散散前来买甜点的人。

　　哦，角落里还有两个同样阴沉的人，他们也在吃慕斯蛋糕。

　　不过那两个阴沉的人似乎一直在看着薇尔莉丝，也难怪被称作阴沉的家伙，看见美少女就移不开眼了。

　　薇尔莉丝的身侧悬挂着一把小提琴，琴身呈现出深邃的黑色，上面装饰着精致的花纹。

　　这些花纹并非是单一的图案重复，而是由无数细小的线条交织而成。

　　它们在琴身上慢慢攀爬，逐渐绘制出了一座“天平”的模样。

　　琴弓纤细而柔韧，由优质的马尾毛和精致的贺恩魔法复合木材制成。

　　沟槽的贺恩，还在追我！

　　弓杆上同样有着精美的装饰，镶嵌着几颗小小的蓝宝石，杆身整体呈现深蓝色，边上带有一些淡金色的纹路。

　　这是一种特殊的魔杖，在学院中，一些特殊魔法的使用者往往会有一些独特的魔杖——类似他们的专属武器。

　　这把魔杖的纹路，预示着薇尔莉丝实际上是第七神启日的神启者，毕竟，一般不存在什么魔法师，会往自己的魔杖上铭刻“天平”。

　　破碎魔法的原理，和第七神启日“天平”有关。

　　薇尔莉丝什么也没说，只是从魔法袍下取出了一个黑漆漆的袋子，放到了桌子上。

　　苏恩和拉缇娜面面相觑，一时之间不明白是怎么回事。

　　良久，苏恩才决定弄清楚状况，薇尔莉丝的意思好像是让他看看这是什么东西。

　　苏恩接过袋子，入手的触感是一种黏糊糊的感觉，还能感受到袋子里有轻微的蠕动，里面的东西似乎是某种奇怪的活物？

　　轻轻拉开袋口，一股略显刺鼻的气味涌出，不过大概也只有苏恩一人能闻到。

　　苏恩微微皱眉，这似乎并不是什么健康的东西。

　　他看向袋子内部的空间，骤然间，他的瞳孔微微放大。

　　袋子中装着一只奇异的魔物，它的外观类似一团黏糊糊的污秽物，在可以称为“头部”的地方，长出了一个由血肉组成的逆位十字架。

　　这是学院中几乎每个人都认识的一种魔物，它被记录在魔物日志的第五页，属于基础知识的内容。

　　这并非是因为，它在日常生活中有多么实用又或者多么常见，而是因为它的用法都是用于一些特别危险的用途。

　　这种魔物名为“亵渎之十字”，目前有记载的最大成体，足足有百米之巨，并且曾引发了人类史上一次严重的魔力灾害。

　　它具有特殊的“亵渎”属性魔力，作为素材，往往只会在一种场合出现。

　　那就是那些邪恶组织，进行黑魔法仪式与研究的场所之中！

　　苏恩瞳孔微微放大，结合薇尔莉丝的身份，在那一瞬间，他似乎领悟到了什么。

　　薇尔莉丝，是不是把他们当成邪恶组织“黑寂黎明”的人了？？


----------------------------------------

第71章 当场抓获

　　苏恩的表情在一瞬间恢复了淡定，这仅仅是一种猜测罢了。

　　他不能流露出太多情绪，以免让薇尔莉丝察觉到异状。

　　玩过游戏的苏恩倒是知道，薇尔莉丝和黑寂黎明一直有着一定的联系。

　　所以，这是她找错了接头人，结果找到了他们？

　　但是无论如何，他和拉缇娜怎么看都不像是黑寂黎明的人吧？

　　倒是甜品店角落里的那两个阴沉的家伙，更加符合邪恶组织成员的定义，不是吗？

　　不动声色地，苏恩点了点头。

　　如果薇尔莉丝真的不是冲着他的道具来的，而是想和其他黑寂黎明的人接头，那薇尔莉丝的这种行为简直就是在自首。

　　自己和拉缇娜有理由当场将薇尔莉丝逮捕，让她回归正轨。

　　无论是萨腾帝国官方，还是白塔魔法学院，对于这些与黑寂黎明有牵连的黑魔法师都有一套独特的处理方式。

　　苏恩将袋子递给拉缇娜，示意她也看一看。

　　拉缇娜也十分好奇，袋子里装的究竟会是什么东西。

　　薇尔莉丝的性格究竟是怎样的呢？在那阴沉的神态以及年级第一的光环包裹下，是否会蕴藏着一些不为人知的秘密呢？

　　微微打开一个小口子，拉缇娜看见了袋子里面不断蠕动的“亵渎之十字”，她那碧蓝色的眼瞳中透露出大大的问号。

　　我草，黑寂黎明！

　　在隆德城中有过邪恶活动的，就只有黑寂黎明这个萨腾帝国的毒瘤了!

　　他们的理念拉缇娜并不清楚，然而他们的恶心程度拉缇娜可是比苏恩还要明白。

　　黑寂黎明，他们会试图收集一切与第一神启日相关的物品，包括书籍、史料、魔法工学产物以及辉光境产出的魔法道具。

　　甚至，包括具有第一神启日脉系属性的任何生物，其中自然也包括她这只光天使。

　　有一次，她因为不小心，有一片天使之羽落到了自然温泉旁的树林中，结果就被黑寂黎明的人顺藤摸瓜地追着找了三天三夜。

　　还好自己是智慧的光天使，最终成功逃回了学院。

　　不然的话，指不定现在已经变成别人桌子上的魔法素材了。

　　我超！有仇人口牙！

　　薇尔莉丝眨了下眼睛，她突然感觉情况有点不对劲。

　　自己是来找黑寂黎明的人换东西的，怎么这两个人都用一种奇怪的眼神看着自己呢？

　　他们的交易讯息是：在“执金”掌控的某一天，甜品店，最奇葩的二人组合，慕斯蛋糕，色迷迷的细致观察眼神。

　　虽然苏恩和拉缇娜竟然会是黑寂黎明的接头人这件事让她有些意外，毕竟一个是隆德城实质意义上的牢大，另一个则是积极向上的学院中立派。

　　不过她还是很快说服了自己——拉缇娜和苏恩这两个人凑到一块儿的组合实在太过奇葩，这种情况是完全不可能发生的事情。

　　以纨绔贵血著称的苏恩，与不站队的中立派平民拉缇娜，他们两人在甜品店一起吃甜甜的蛋糕？

　　那你还不如让薇尔莉丝去相信自己不是“缄默卿”亲生的呢！

　　反正这辈子也没得到过多少爱，感觉大概率也不是亲生的。

　　如果苏恩真的是黑寂黎明的人，那么也可以解释为什么黑寂黎明的人在隆德城还能够存在了——因为他们的首领就是隆德城的牢大。

　　“……”

　　薇尔莉丝的眉头微微皱起，那死寂般的眼神中又增添了一点神采。

　　什么意思？

　　苏恩给了拉缇娜一个眼神，拉缇娜看到后，点了点头。

　　仅仅是一瞬间，这两个人就似乎达成了某种共识。

　　现在的拉缇娜已经完全被苏恩同化，成为了初生的帮凶。

　　我们意念合一。

　　下一刻，苏恩以迅雷不及掩耳之势，在瞬间伸出“苏恩的大手”，夺过了薇尔莉丝的琴弓。

　　那是她的法杖，只要失去了琴弓，薇尔莉丝的施法能力就会大大削弱！

　　与此同时，拉缇娜神色一凛，这只憨憨的光天使进入了认真状态，五阶强悍魔剑使的速度在这一瞬间体现得淋漓尽致。

　　她使用了招式，“司辰的大手”，直接试图锁住薇尔莉丝的双手！

　　可怜的薇尔莉丝，人还没反应过来，自己的武器先被苏恩缴了，人也被拉缇娜按住了。

　　甜点店里的其他人在一瞬间似乎被惊吓到了，但两人的行动迅速且凛冽，没有激起太大的破坏，所以也没有人出现应激反应。

　　可薇尔莉丝毕竟是年级第一，她也不是吃素的，即使没有魔法杖，她依旧能够薄纱三年级的绝大多数学生。

　　没有法杖的薇尔莉丝，大概也就2.5个雅各布·布利斯敦的强度吧！

　　“第……启日，我……，渴求……，天……眷，……莅临。”

　　拼凑的断音，急速的咒语，薇尔莉丝的嘴唇轻启，她的话语破碎到了极致，甚至别人根本不知道她在使用那个脉系的魔法。

　　刹那间，强大的魔力流向苏恩汹涌攻击而来。

　　苏恩大骇，这股魔力流一看就极为凶猛，而且其所携带的效果未知。

　　如果是薇尔莉丝释放的魔法，苏恩可一点都不敢小看，要是自己被击中的话，自己一定会呜呜呜地掉“小珍珠”吧？

　　然而并没有什么卵用，反制魔法！给我弹！

　　霎时间，薇尔莉丝那死寂的眼瞳突然变得清澈，深蓝色的瞳孔微微舒展，陷入了一种“沉默”状态。

　　这是薇尔莉丝的一种特殊魔法，名为“破碎之静谧”，被魔力擦到的人将会陷入一种“沉默”状态。

　　其效果表现为，陷入贤者模式，变得“智慧”，但是对魔法式的计算需要加倍，原有的情思和情绪会被暂时清空。

　　哦，我的上帝，薇尔莉丝居然被自己的魔法打中了！

　　由于薇尔莉丝的特殊性质，几乎只有听到她音律的其他人才会被薇尔莉丝的魔法命中。

　　所以，她实际上是不能对自己使用这个魔法的。

　　多谢了阴间的苏恩，拥有“反制魔法”这种阴间魔法，才让薇尔莉丝成功被自己的绝技命中。

　　她还是第一次感受到除了“无望”和“失望”以外的情绪，这种沉默，对她来说是一种暂时的解脱。

　　这么形容，可能拉缇娜听不懂，但是换个词形容，就算是拉缇娜来了也能听得懂了——

　　噢，豪爽！


----------------------------------------

第72章 这事，拉缇娜也干了

　　在苏恩和拉缇娜动手的一瞬间，甜品店的另外一处也有了行动。

　　那原本在角落的两个阴沉的家伙，放弃了啃食口中的慕斯蛋糕，纷纷起身，准备离开。

　　“薇尔莉丝脑袋有病……果然不能和这种货色打交道，我们先撤……”

　　“我们就这么撤了吗，那可是一只‘亵渎之十字’，圣教的进度已经推进……”

　　“撤！”

　　究竟是出于什么原因，才会让他们宁愿放弃美味的慕斯蛋糕，也要离开甜品店呢？

　　那是因为，他们两才是黑寂黎明的人！

　　好巧不巧，他们也是一男一女的组合。

　　并且在薇尔莉丝进入甜品店的那一刻起，就一直在给薇尔莉丝眼神暗示，让她留意这里。

　　但是也不知道薇尔莉丝的脑回路怎么想的，她居然把苏恩和拉缇娜，当成了黑寂黎明的人！

　　这他妈你想想就知道不可能好吗？脑子呢？！这白塔魔法学院的三年级，还有脑子正常的人吗？

　　说句老实话，这其实真的怨不得薇尔莉丝。

　　因为认识到人类是有极限的，所以薇尔莉丝才不断的通过和黑寂黎明合作，试图从其他途径更进一步，以得到“萨腾”们的认可。

　　但她并不清楚黑寂黎明具体有哪些成员。

　　这也可以理解，毕竟黑寂黎明作为一个邪恶的神秘组织，不可能让一个“合作者”知道所有的人员部署情况。

　　而这两个黑寂黎明的人，从内到外都散发着一股阴沉的气质。

　　这也使得薇尔莉丝看过去时，觉得他们是一个正常的组合。

　　废话，若一个人阴沉，另一个人不阴沉，那才是奇葩组合。

　　而两个人都阴沉，那不就是一丘之貉吗，有什么好奇怪的？

　　而由于他们投过来的眼神也相当阴沉，与“色眯眯的细致观察眼神”一点关系都没有，所以薇尔莉丝并不觉得对方是自己的接头目标。

　　另一边的两人，反而和一切都对上了。

　　苏恩和拉缇娜，正常情况下永远不可能在一起的两个人，竟然破天荒地在甜品店相遇了？！

　　不仅这两个人不会混在一起，而且单独把他们其中任何一个人拉出来，也绝对不会在甜品店滞留。

　　一个是因为家里有更高级的甜点，另一个则是压根没钱。

　　就这样的一对组合出现在甜品店，还一起高兴地吃着慕斯蛋糕，你们还敢说自己不是黑寂黎明？！

　　再加上，苏恩在她进来后就一直对她进行细致观察，这不就妥了吗！

　　这就是为什么，当薇尔莉丝看见拉缇娜和苏恩的时候，会有一种莫名的悲哀。

　　她实在无法理解，一向以乐观向上著称的拉缇娜，以及无忧无虑无敌的苏恩恶少，竟然都会被黑寂黎明腐蚀，堕落到世界的黑暗面。

　　正是因为如此，让她更加无法理解的事情发生了，自己怎么就被扣住了呢？！

　　“这真的可能吗？这真的合理吗？”

　　薇尔莉丝的脑袋中浮现出这么一句话。

　　此刻的她处于一种“沉默”的状态，这种状态使她从长期的压力中解脱出来。

　　一时间，来自血缘上的压迫感似乎也变得微不足道，她的眼神中短暂地闪现出一丝属于“放松”的希望。

　　如果，能一直保持这种感觉……

　　苏恩的视角瞥向一旁，身为曾经聪明的三阶大脑，如今智慧的四阶大脑，他自然注意到了那两个正准备逃走的阴沉之人。

　　如果说，薇尔莉丝是试图在这里寻找黑寂黎明的黑魔法师，那么也就意味着，这里必然存在黑寂黎明的黑魔法师。

　　这实在太明显了，这两个人一脸阴沉的模样，很明显就是坏蛋嘛。

　　也不知道薇尔莉丝是怎么认错的，怎么想自己和拉缇娜两个人都不像是黑寂黎明的人啊。

　　自己一眼就认出了，那边的两个人就是黑寂黎明的人！

　　但是现在，苏恩和拉缇娜两人必须合力按住薇尔莉丝，无暇去管那两个黑寂黎明的人。

　　苏恩拥有充足的证据，足以让薇尔莉丝获罪，如果上报薇尔莉丝和黑寂黎明有勾结的证据的话——

　　那么薇尔莉丝肯定会被白塔魔法学院开除，甚至还会锒铛入狱。

　　她能活下来的可能性纯粹是因为她本身是个人才，且拥有萨腾皇室的血脉。

　　不过，入狱之后的生活该怎么过下去，就不是薇尔莉丝所能决定的了，实际上，在萨腾帝国内想让她死的人并不在少数。

　　想看到薇尔莉丝流落风尘，或者在贵族交际圈中徘徊的，那些居心不良的上层贵族，也不是不存在。

　　只不过，按照薇尔莉丝的性格，如果自己入狱，那么她所做的第一件事就是自尽。

　　她正是抱着这样一个心态与黑寂黎明交流的，若能用黑魔法取得更多成就，那就继续使用。

　　如果事情败露了，大不了就直接赴死，反正她自己也从未想过要活下去。

　　“别乱动，薇尔莉丝，现在的拉缇娜是五阶，一只手就可以按的住你。”

　　苏恩不打算说假话，薇尔莉丝试图反抗，只会伤到自己。

　　管你年级第几，在这个距离下，你就算是个六阶的魔法师，你都得被拉缇娜按着打。

　　“……”

　　薇尔莉丝没有反抗，她要是没被自己的魔法命中，她现在想的肯定是和苏恩爆了。

　　但她现在老实了，“沉默”确实很有效。

　　苏恩眯了眯眼，他现在确实没什么空去管那两个黑寂黎明的人。

　　不过他可以让别人去管，自己手里的阴间魔法可不少呢。

　　就决定是你了！【光天使高光时刻】！

　　刹那间，甜品店中有两个人物身上出现了高光！

　　【光天使高光时刻】虽然一次只能锁定一个对象，但是它实际上并没有限制使用上限。

　　所以，苏恩只需要使用两次，就能够锁定两个人。

　　“父老乡亲们！这里有两个黑寂黎明的坏蛋口牙！快上去把他们拿下口牙！”

　　苏恩用非常接地气的话大喊道，打算发挥群众的力量拿下他们。

　　隆德城中可是具备大量魔法师的，听到这声嗓子的魔法师们，不会吝啬领功拿赏的机会。

　　抓住黑寂黎明的组织成员，是能换不少资金或者魔法素材的！这是白塔魔法学院和萨腾帝国的“激励”计划！

　　霎时间，一个路过的七阶魔法师微微侧目。

　　莱茵・索特尔，也就是莱茵教授，此刻恰好路过这里。

　　嗯？黑寂黎明？何时来的？

　　虽然刚刚那声喊叫似乎有点耳熟，但莱茵教授没有过多思考，先把黑魔法师们逮捕再说。

　　正当莱茵教授准备逮捕那两个散发着高光的黑魔法师时，一件更令他瞩目的事情出现了。

　　甜品店的大门突然冲出了两个人，比起黑魔法师，这两个看起来更像人贩子的人显然更值得引起注意。

　　拉缇娜和苏恩两个人，扛着薇尔莉丝就直接跑了！

　　莱茵教授：?

　　薇尔莉丝：¿


----------------------------------------

第73章 自闭法师受缚我家

　　“喂！”

　　莱茵教授仅仅一眼，便瞬间辨识出了那三个正在缓缓移动的抽象存在究竟为何物。

　　苏恩、拉缇娜以及薇尔莉丝！在莱茵教授看来，这三人显然都是学院的重点观察对象。

　　他一眼就看出来，苏恩又在试图带坏高素质优秀学生！

　　“苏恩到底是怎么做到的？”

　　不过，想到这里，莱茵教授不由得生出一丝愧疚之情。

　　薇尔莉丝的状况在年级中并非秘密，虽然她之前和拉缇娜一样在社交方面都显得很“唐氏”，但她们的状况还是有所不同。

　　薇尔莉丝本身来自贵族阵营，她朋友不多，然而手底下的追随者却不少。

　　她性格本质上孤立内向，但同时还带有相当强烈的骄傲感。

　　即便是年级第二，在她的眼中也不过如此。

　　她所做的一切，仅仅是为了获得血缘上的认可。

　　她的目标是更高的层次，比如说抵达魔法的至高，为此，她能够不惜一切代价，整个人也有着严重的自毁倾向。

　　S班的班导师爱丽丝教授，曾试图与这位年级第一的天才进行深入沟通，然而结果却是薇尔莉丝坐在那里发了三十分钟的呆，一副“你正在打扰我进行魔法研究”的模样。

　　由于薇尔莉丝几乎无法进行语言沟通，所以倘若她不愿意写字，那你便一辈子都别想与她交流正常信息。

　　虽然不是他班里的学生，但是对于无法使薇尔莉丝的性格得到改善，他感到很抱歉。

　　而拉缇娜则有些憨态可掬，因惧怕被牵扯进贵族斗争之中，所以她既主动又被动地拒绝那些社交活动。

　　左右为难，无论加入哪一方，对她来说都并非好事。

　　若不加入，又会把其他人都得罪，两头都不讨好。

　　不过，至少这样不会卷入各种激烈的事件。

　　如果薇尔莉丝能和苏恩、拉缇娜玩起来的话，那未尝不是一件好事。

　　但是聪明的，你告诉我，这三个性格完全不搭边的人，是如何玩到一块儿的呢？

　　自闭的，抽象的，憨憨的，这三种性格迥异的人是如何凑到一起的呢，难道这白塔魔法学院要变天了吗？

　　莱茵教授似乎察觉到了某种预感。从今日起，命运的车轮仿佛开始转动，曾经一直充满积极动力的白塔魔法学院，似乎即将迎来巨变。

　　“别跑！第二神启日，纯净无瑕的白塔，自然立法的庇护者，我奉劝……”

　　莱茵教授突然发现，那两个来自黑寂黎明的人快要逃脱了，于是他也无暇顾及三年级的三个学生，立刻开始追逐起嫌犯。

　　明明只是趁着上班摸鱼的间隙，出来买点东西，准备送给隔壁S班的爱丽丝教授当作礼物，怎么就被迫加班了呢？

　　话说回来，这拉缇娜和苏恩两个人的辉光境遣返报告至今也没呈上来啊，他妈的，故意给自己增加假期时间是吧。

　　这拉缇娜真是和苏恩学坏了！

　　-----------------

　　萨腾帝国-尤利乌斯庄园神启历1162年 7月27日

　　身为尤利乌斯家的护卫，是一件非常刺激的事情。

　　在以前，你需要应付许多试图和少爷自爆的当世好人，收拾尤利乌斯大少留下的烂摊子，阻挡绝大部分的麻烦。

　　你还要忍受尤利乌斯少爷的各种挑衅侮辱，以及……整活。

　　比如现在，尤利乌斯家族的苏恩恶少，似乎在抽象这条道路上渐行渐远。

　　以前只是混沌恶而已，现在似乎已经变成抽象恶了。

　　如今，连与别家美少女一起绑架另外一个良家女孩这种事情都做得出来。

　　拉缇娜看起来是个相当规矩的女孩，护卫很难想象，苏恩到底胁迫她做了什么事情，才会让一个看起来极为纯洁的女孩陪他做出这种事。

　　因为苏恩和拉缇娜身高并不一致，所以被扛着的薇尔莉丝大体上是倾斜着的，脑袋的一侧更加接近地面。

　　比起魔法师，她更像倒吊人。

　　她在风中凌乱，沉默的情绪中忍不住的思考，今天到底发生了什么事？

　　说不动就真的一动不动，这位年级第一的魔法师，就这么如同一根柱子似的被搬到了尤利乌斯家。

　　“少爷？”

　　女仆斯嘉丽焦急万分，苏恩恶少一般情况下不会在学院滞留那么长时间，除非他是出去鬼混了。

　　自己在这段时间里，必须时刻留意苏恩少爷的动向，到了必要的时候，她甚至还会派人去监视苏恩少爷的行动。

　　苏恩少爷自然是不喜欢被监视的，但是凭借恶少苏恩的头脑也发现不了她派了一个五阶护卫去保护他。。

　　没让苏恩以前被人当作路边一条打死，女仆斯嘉丽真是操碎了心。

　　而这次苏恩两天都没有回家，斯嘉丽自然派出了人手去探查情况。

　　毕竟要是苏恩少爷回家时，自己却没有准备好餐食，依照尤利乌斯恶少的性格，自己免不了要挨一顿狠批。

　　结果，学院那边的反馈是——苏恩这人进辉光境打怪去了。

　　“？”

　　当时的斯嘉丽脑海中只有这么一个形象的图案。

　　而现在，她的表情开始有点抽象了。

　　她发现，苏恩少爷，似乎在下一盘大棋。

　　虽然以往学院内的拉缇娜她不太熟悉，但是薇尔莉丝这个人，可不仅仅是在学院之中出名。

　　她的光环和特征太多了，以至于她一眼就看出那个……被苏恩和拉缇娜扛着一路狂奔的人就是薇尔莉丝。

　　“斯嘉丽，没时间解释了，快开门！”

　　苏恩少爷的玉音传颂，如同垓下悲歌，昭示着他正在做无比抽象的事情。

　　愿薇尔莉丝好运……

　　让薇尔莉丝去坐牢之类的事，那是不可能的。

　　这可是洛湘严选的高端人才，自己怎么可能放过？

　　虽然一直能感受到拉缇娜有种不满的情绪，但为了戡乱历不再发生，自己必须做一切可能的准备。

　　“不满就不满吧，虽然我也不知道你哪里不满，反正怎么说结果都比你成为‘动力炉’的结局好。”

　　苏恩在心头默默念叨道。

　　在【第四神启日的终局之中】，洛湘带他观看的那幅画面，实在是太过骇世惊俗。

　　乖巧的拉缇娜只要一直可爱下去就行了，他不希望戡乱历呈现的任何事情发生。

　　未来……差不多就得了，如果知道了某个未来的可能性，还让世界变成那个样子，那自己不如开除“聪明人”籍贯。

　　“嘿咻……”

　　熟悉的书房，熟悉的人，不过这次里面多了一个人。

　　薇尔莉丝神色冷漠，她的双手被绑住，后背靠着墙角，嘴上捂了张封条。

　　不过这张封条疑似封上了也没用，反正本来薇尔莉丝也不会怎么说话，交流是无效的。

　　倒是可以防止薇尔莉丝吟诵咒语？但有拉缇娜在旁边，苏恩也不担心薇尔莉丝能够反抗。

　　……对了，拉缇娜。

　　拉缇娜眨了眨眼，刚才的主力搬运官是她，所以她出力也最多。

　　对于五阶的拉缇娜来说，这点程度的运动不算什么，但由于心底有一种莫名的情绪，还是让她感觉有些累。

　　苏恩突然宠溺的摸了摸她的脑袋，她瞬间将视线投向苏恩，这人又在犯什么毛病。

　　看到拉缇娜嘟起的小嘴，苏恩的脑中闪过辉光境中“动力炉”的笑颜。

　　“还好，这里不是辉光境。”

　　“你又在自言自语说什么吖？”


----------------------------------------

第74章 Sweet&Money

　　“事情就是这样。

　　“薇尔莉丝，你必须要明白，仅仅是与黑寂黎明勾结这一点，就足够你吃一辈子牢饭了。”

　　苏恩微微俯身，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

　　拉缇娜看得有些愣神，这是什么种族天赋吗？名为“苏恩族”的阴险特质？

　　黑寂黎明是一个曾有过重大社会危害事件案例的黑魔法组织，薇尔莉丝与他们的合作，从某种意义上来说是不可饶恕的。

　　毕竟，她每贡献一只“亵渎之十字”，黑寂黎明就有可能成功实现一次黑魔法仪式。

　　黑魔法对普通人极为危险，有些仪式本身就需要血祭，而有些仪式的效果会使普通人受到被污染魔力的侵蚀。

　　虽然那种侵蚀，大概率还不如高浓度“终焉”魔力的影响大，但也得考虑戡乱历的实际情况。

　　世界都被突突一遍了，如果黑魔法的污染能和第四神启日相提并论，那么如今的世界可能早就变成“黑魔法历”了。

　　所以，苏恩是想威胁薇尔莉丝，让她去做一些奇怪的事情吗？

　　比如捆绑年级第一的高冷魔法师之类的……

　　想到这里，拉缇娜面色一红，咬了咬牙，用力肘了一下苏恩。

　　“？”

　　苏恩突然被肘，无语的看着拉缇娜，这家伙又是在做什么了？

　　但发觉拉缇娜没有后续动作之后，苏恩继续开始处理正事。

　　他盯着薇尔莉丝那淡定且毫无波动的眼神，一字一顿地说道：

　　“这位小姐，你也不想让自己勾结黑寂黎明的事情，被缄默卿大人知道吧？”

　　薇尔莉丝的眼睛突然张大，像是听到什么敏感的事情一样，咬了咬牙，脸色愈发阴沉。

　　嘴上的封条在一瞬间出现了扭曲，随后逐渐浮现出裂纹。薇尔莉丝的嘴巴几乎是她运转魔力最为强大的地方。

　　毕竟，她是“破碎之音律”，靠“说”就能够把别人念死。

　　但是话说回来，无论是三年级还是四年级，他们的年级第一似乎都与“音”有关呢，温斯彻觉得很棒。

　　也许温斯彻和薇尔莉丝两个人可以组个乐队，一个说唱，一个拉小提琴

　　拉缇娜其实也可以加入进来，她的舞蹈水平还是相当出色的，而苏恩可以负责卖票，狠狠地揽财。

　　如果你觉得在这个四人乐队中，苏恩没什么作用的话，那苏恩其实也可以表演咬打火机。

　　至于你说让苏恩用【分裂神使】这个能力分裂出几个分身的话……苏恩可以很明确地告诉你，这不可能。

　　【描述；真正的罪魁祸首；纷争神使曾经向众神祈祷，回应他的只有分裂神使，从而导致了一切罪责的根源】

　　这是【分裂神使】的描述，在没有真正摸清楚这个能力到底是怎么一回事的情况下，苏恩是不可能使用分身体的。

　　“唔……”

　　薇尔莉丝运用魔力崩碎了嘴上的封条，这一举措，使得拉缇娜腰间的【拉缇娜的好用魔法剑】微微出鞘了一些。

　　终究是薇尔莉丝，仅仅动用一点魔力，就能够让这位曾经贫穷的小天使产生应激反应。

　　虽然现在她并打不赢拉缇娜就是了喵。

　　苏恩知道薇尔莉丝急了的原因：

　　说白了，薇尔莉丝变成那种自闭的模样，根本原因就在于她的父亲“缄默卿”。

　　一个真正的“高冷”混蛋，人如其称号，是真正的一句话都不说，仿佛一开口就会死亡。

　　而且缄默卿还是萨腾帝国的皇室成员，地位崇高且实力强大。

　　论辈分，他是现今皇帝的叔叔；论实力，他是八阶魔法师。

　　但是缄默卿为人品行又不怎么样，不然也不会将薇尔莉丝放养，从她出生到现在一次也没有来看过她的情况。

　　薇尔莉丝只不过是他不知从何处生出来的私生女罢了。

　　说出去不光彩，想隐瞒也瞒不住。瞧见她还有点魔法天赋，缄默卿就干脆将她放养在白塔魔法学院。

　　要是未来薇尔莉丝能够有所成就，那缄默卿倒是可以利用一下她。

　　除此之外，在缄默卿的眼中，薇尔莉丝远不如自己的任何一个正统子嗣。

　　也正是因为这个原因，薇尔莉丝选择剑走偏锋，与黑寂黎明合作，使用黑魔法。

　　她试图通过这种方式让本就扎根于自己身体的魔力更进一步，使其完全与自己的身体融为一体。

　　这也就导致了薇尔莉丝现在无法开口说话，在找到能够抑制这些扭曲魔力的方法之前，薇尔莉丝都不会拥有说话的自由。

　　背负着萨腾之名的薇尔莉丝，就是在这种“家庭”环境下成长起来的。

　　她并不明白，为什么自己即使努力到了这种地步也无法获得认可。

　　那是当然，在薇尔莉丝毕业之前，将她仅仅视为工具的 “缄默卿”，自然不会给予她任何关注。

　　所以，即使是薇尔莉丝，听到“缄默卿”这几个字，也会瞬间应激。

　　可惜薇尔莉丝说不出话，否则她一定会念叨这么一句：

　　「苏恩，如果你敢说的话，我就杀了你」

　　对薇尔莉丝来说，如果被抓到了这样的把柄，用入狱和死亡这种威胁，肯定都无法让她动摇。

　　但是一旦提起“萨腾”，提起皇室，她身上的血脉就会自动将她束缚。

　　这也是个可怜的娃儿，某种意义上来说，她和拉缇娜的身世还挺像。

　　一个是缄默卿丢到这个世界没人管，一个是被司辰丢到这个世界没人疼。

　　薇尔莉丝对着拉缇娜和苏恩龇牙，一副凶狠的样子。

　　“诶！”

　　拉缇娜一时之间被吓到了，她没想到冷淡如薇尔莉丝，还能作出这么生动的表情。

　　她下意识地去拉苏恩的手，试图从中得到一点安全感，全然忘记了自己是一名五阶魔剑使。

　　哟呵？还会龇牙？测试一下咬合力？

　　苏恩一点都不惯着薇尔莉丝，直接就是上手，一巴掌呼在了薇尔莉丝的脑袋上。

　　刹那间，本就安静的空气变得更加安静，薇尔莉丝的小脑瓜上被“苏恩的大手”拍了一下，呲牙的表情瞬间消失，变得平静。

　　她眼神突然清澈了。


----------------------------------------

第75章 小天使乐队正在组建中

　　从小到大，都只有薇尔莉丝追着别人打的份。

　　能够伤到她自己的，向来只有她自己的破碎魔法。

　　不得不说，苏恩的这一掌确实有点水平。

　　苏恩想起了前世一个颇为特殊的博主，那位博主擅长心肺复苏以及火龙果等各种特殊的“魔法”。

　　倘若将这些技巧全部融入这一掌之中，苏恩觉得，可能就连沃尔玛塑料袋都得立刻臣服于这一掌之下。

　　可惜的是，苏恩只学到了皮毛，所以只能再次将薇尔莉丝打回清澈状态。

　　拉缇娜在一瞬间仿佛察觉到了某种既视感。曾经的自己，似乎也被苏恩的一掌打得老实了。

　　这……这不会是，某种特殊的魔法吧？

　　察觉到拉缇娜的纤手莫名其妙的伸了过来，苏恩也没客气，顺手就牵住了。

　　司辰说得好，哄就完事了，顺手的事。

　　刚刚老实下来的薇尔莉丝，再次睁大了眼睛。

　　今天她所经历的事情以及所产生的情绪波动，几乎快赶上她半辈子所经历的了。

　　你们……你们……你们就在我面前做这种事情？！

　　可惜王牌飞行员牢温不在此处，否则四年级第一的温斯彻，必定会对薇尔莉丝的这种情绪深表同情。

　　没有人能比温斯彻更能感同身受了。

　　他可是到现在都没搞清楚苏恩和拉缇娜具体是什么关系，却硬是看着他们两个在辉光境里面秀了一路。

　　拉缇娜并不知道自己小小的举动，对有些孤立自闭的薇尔莉丝造成了多大的伤害。

　　正常来说，薇尔莉丝也不会对这种举动产生反应。

　　问题在于，今天她吃了自己的一个“沉默”魔法，还被苏恩威胁。

　　而且，苏恩这个家伙，还戳她的痛处！

　　属于是情绪被强行打开了，才会产生这么多无意义的波动……

　　一定是这样的。

　　薇尔莉丝自认为自己是最聪明的人，毕竟自己可是实打实的年级第一。

　　如果这都不算最聪明，又从哪里能找得到缄默卿认可的方法呢？

　　“听好，薇尔莉丝。”

　　苏恩的眼中闪着异样的光，那种光芒，薇尔莉丝从来没见过。

　　那是一种只有上进者才会拥有的光芒，这类人往往具备极强的行动力和事业心，同时又不会失去日常的温情，整个人就如同一个完美的调色盘。

　　不过，拉缇娜见过这种光，这种光只会在出现在早上，旭日东升之时。

　　这种光叫作——初生的东曦。

　　“我们和你并无矛盾，恰恰相反，我们需要你的帮助。”

　　苏恩呵呵一笑，这是难得的能够与薇尔莉丝交流的机会，他打算直接把话说明白。

　　要是错过了 “沉默” 这个契机，薇尔莉丝很快就会陷入那种自暴自弃的阴沉状态。

　　到那时，一切的威胁都会被她转化为自爆行为。

　　她可能会考虑和苏恩爆一下，爆成功了，就不用被苏恩威胁；爆失败了，那那种情况另说。

　　这情况比拉缇娜严重多了，拉缇娜的天使本质决定了她注定是善的，只要不红温不可能做得出出格的事情。

　　薇尔莉丝就是一个定时炸弹，最擅长的事情就是爆爆爆爆爆，她连强行容纳破碎魔力都不怕，她还怕什么？

　　“……”

　　薇尔莉丝静静地听着，她不打算与苏恩交流，并非是因为和苏恩没什么好说的，而是因为自己说不出话来。

　　从未有哪一天，像今天这般如此讨厌自己的破碎魔法，她真的好想痛骂苏恩一顿。

　　这个人可是能在逮捕她的同时，将她光速绑架并带回庄园，还顺便把她的接头人也逮捕了的抽象人类。

　　其行动效率如此之高，即便她自己也不得不为之惊叹。

　　“我们的要求不高。”

　　苏恩的声音如同魔音，灌输在薇尔莉丝耳中。

　　只要不是太过分，我都能忍……薇尔莉丝在心中默默念叨道。

　　苏恩嘴角勾起，在薇尔莉丝眼中，那似乎是恶魔看到了羔羊，露出了得胜的笑。

　　拉缇娜则是大惊，这是苏恩标志性的“标志”笑容！他要操作了！

　　只见那苏恩如是开口说道：

　　“首先，你每天晚上睡觉前必须喝一杯热牛奶。”

　　“？”

　　“？”

　　苏恩一开口，旁边的两个人都不禁扣出了问号。

　　这是什么原理呢？

　　薇尔莉丝睁大眼，这恶少苏恩果然名不虚传，在以往的传言中他就是个不合规矩的超级初生。

　　没想到今日一见，确实如此！完全摸不清他要按什么套路出牌！

　　喝热牛奶是什么意思？这里是有什么暗语吗？薇尔莉丝想破脑袋没想出来。

　　“其次，你必须一天吃完三餐，十一点前准时睡觉，每天保持八小时的充足睡眠。”

　　苏恩继续说道，眼瞳中闪过魔力的光华。

　　隐隐约约间，可以从苏恩的黑色瞳孔中看见一座小小的白塔虚影，然而薇尔莉丝正专注地听着，根本没有注意到这一点。

　　他……是在教我怎么日常生活？

　　一股无名之火从心中涌起，我怎么生活还需要你教？

　　但是想到自己还有把柄在苏恩手里，薇尔莉丝又泄了气。

　　薇尔莉丝并不知道，自己已经中了苏恩的【司缘心灵绝罚】。

　　在这种情况下，她的情绪会被放大，原本的死寂会被初生之光所覆盖，进而能够听进苏恩所说的话。

　　苏恩所要做的，并不是让薇尔莉丝去听从他的指令，去做一些满足苏恩要求的事情。

　　放长线，钓大鱼，他得先把薇尔莉丝从那种自毁情绪中解救出来。

　　一个有交流可能的人，才是苏恩需要的人。

　　实际上，薇尔莉丝的日常作息也很正常人不同，有时候为了魔法研究经常会不吃三餐。

　　也经常会为了研究魔法工学的新点子，忘记睡觉。

　　薇尔莉丝和同年级生的最大差距就是，比你天才的人，比你还努力。

　　那种“疯”劲，造就了这样阴沉的薇尔莉丝。

　　不过，现在的薇尔莉丝依旧是四阶，而拉缇娜已经是五阶了，虽然拉缇娜可能比薇尔莉丝还要努力一些——毕竟她还要考虑生计。

　　但还是反应出了另外一件事——有时候天赋和努力都没有什么用，跟着苏恩混，你就会有肉吃。

　　“最后。”苏恩眯了眯眼，他前面都只能算是铺垫，这句话才是他的核心论点，

　　“你以后必须听从拉缇娜的指挥，充分考虑拉缇娜的意见，并且把拉缇娜当作朋友，听懂了吗？”

　　诶？

　　拉缇娜眨着眼睛看向苏恩，怎么扯上我了喵？

　　我和薇尔莉丝做朋友？真的假的。

　　苏恩可不是乱说，让薇尔莉丝直接听他意见，薇尔莉丝必然产生逆反心理。

　　就算没有，以后自爆也是找苏恩爆。

　　但是让她去听从拉缇娜的话就不一样了。

　　如今已是五阶的拉缇娜，在薇尔莉丝的眼中天生就带有“强者”光环。

　　原本是年级第四的拉缇娜，本身也有努力和实力。

　　只有这样，才不会让薇尔莉丝过激。

　　但实际上，苏恩考虑这么多都是多余了，薇尔莉丝此时压根没想反抗了。

　　早在苏恩说出前面两句，关注她的日常生活的时候，她就不觉得苏恩会提出什么过分的要求了。

　　就连她亲爹，都没关注过她的生活。

　　也只有苏恩，会试图关心一个孤僻的年级第一的生活了，所以说这人思维真怪啊。

　　薇尔莉丝叹出了两年来的第一口气，说道：

　　“我……应，请……”

　　很好，她好不容易憋出的话还是说不出来。

　　“既然如此，我们再聊聊黑寂黎明吧？”


----------------------------------------

第76章 黑寂黎明的线索喵

　　“你是否已与黑寂黎明在隆德城以及周边地区的负责人，进行过会面接触呢？”

　　薇尔莉丝轻轻摇了摇头，她的神情显得颇为焦急。

　　“你最开始联系上的黑寂黎明成员，是不是对方主动来找你的？”

　　薇尔莉丝点了点头，她的眼神一直往书桌上看。

　　苏恩有些奇怪，你在看什么呢？

　　自己的书桌上，除了几张计算魔法式的草稿纸以外，就只有零散的几本书。

　　等等，那本《霸道少爷爱上我》是什么玩意？我也没看过这种书啊？谁放在那里的？

　　萨腾帝国居然会有出版这种小说的出版社吗？那还真是把魔法看扁了啊！

　　苏恩先把视线投向了拉缇娜，拉缇娜眨了眨她碧蓝色的眼瞳，微微歪头，表示不知道你在想什么。

　　拉缇娜不知道哦？

　　那就是女仆斯嘉丽干的，真的是……一天天的不干正事……居然拿我们尤利乌斯家的钱去悄悄买恋爱读物？

　　薇尔莉丝头上出现了一个“#”，她从未有一天，那么讨厌成绩差的蠢材们。

　　有没有一种可能，我是让你拿一张纸来？

　　我虽然现在说不了话，但是我他妈能写字啊？

　　在【司缘心灵绝罚】的影响下，这股红温情绪瞬间蔓延。

　　即便她以前没怎么体验过生气这种情绪，在这一瞬间，她也明白了何为“生气”。

　　那是一种极为急切、迫切的感受，强烈地想要将眼前之人狠狠地按在地上，痛揍一顿。

　　以后看来必须得去练练剑了，这次事件就是一个深刻的教训，竟然被蛐蛐年级第四以及年级倒数的人给逮捕了……

　　倘若自己的身手能够再敏捷一些，说不定当时就能够直接溜走了。

　　实际上，薇尔莉丝在全年级当中，身手也算是极为强劲的存在。

　　即便她的身体状况一直比较糟糕，然而论起力气来，寻常的魔法师也是不会愿意与她进行近战的。

　　她太狂了，在二年级的一次期中小队比赛中，她就遭遇了年级第五的魔剑使雅各布。

　　结果是，雅各布历经千辛万苦终于接近了薇尔莉丝，随后薇尔莉丝抬起小提琴，猛地一砸，直接将雅各布砸到地上去了。

　　那可是在第四神启日下的神启者，虽然雅各布已经被严重消耗，可近战被如此干脆地击败这种事情，还是显得有些夸张。

　　这件事让雅各布道心破碎，他愈发肯定了要把拉缇娜收为麾下的念头，只要再多一个强劲的魔剑使，一定能砍碎薇尔莉丝。

　　这么说来，拉缇娜之前的悲惨遭遇，薇尔莉丝也得有份。

　　苏恩听到薇尔莉丝的肯定，心中有了些猜测。

　　黑寂黎明的神秘组织成员，说嚣张也嚣张，说从心也从心。

　　如果是出于黑魔法研究以及进行黑魔法仪式的目的，他们为了找到合适的仪式场所，甚至胆敢潜入白塔魔法学院，在白塔卿的眼皮底下开展仪式。

　　当然，想在九阶心灵魔法师白塔卿手底下做这种事，基本上就属于白给行为。

　　说他们怂，那是因为，在一般正常活动或者收纳新人的行动中，如果没有绝对的把握，他们是不会出手的。

　　在正常情形下，他们便会如同正常人一般，隐匿于城市之中，不会显露出任何破绽。

　　如果说，并非是薇尔莉丝主动去接触黑寂黎明，而是黑寂黎明的人主动找上的薇尔莉丝，那么这里面的说法可就大有文章了。

　　期望一位处于白塔卿密切注视之下的年级第一、堪称学院天才且为第七神启日脉系下神启者、同时还性格孤僻的魔法师加入他们黑寂黎明。

　　在黑寂黎明中究竟是谁有这种胆量呢？

　　当然只有那些黑寂黎明的高层。

　　它们才不会让小喽啰去接触薇尔莉丝，小喽啰没有那个实力，如若不慎，被薇尔莉丝当场消灭还是小事。

　　被白塔卿逮住，直接顺藤摸瓜一路补兵杀到大本营那才是大事。

　　白塔卿这个女人，平日里就极为神秘。

　　见到人时只会露出职业性的笑容，那粉色的瞳孔中除了“天真”之外，似乎再无其他任何杂质。

　　但是，聪明的，你知道的呀，粉切黑呀，全粉的不一定黑，这种半粉不粉的切开才是最黑的。

　　谁知道这活了几百年的九阶老怪物，手里有多少手段，魔力总量有多么恐怖？

　　所以，虽然薇尔莉丝并不清楚，但与她接触的人，大概率只能是黑寂黎明的高层成员。

　　也就是黑寂黎明在隆德城的负责人。

　　“嗯……你看见的那个人，是不是有着红色头发，身高大概一米七七，说话喜欢一顿一顿的人？”

　　苏恩按照印象，随便描述了一个外貌。

　　薇尔莉丝思索了一下，摇了摇头。

　　“那就是有着比你更蓝一点的头发，皮肤比拉缇娜的还要白，整个人跟个死人一样沉默的男性吗？”

　　薇尔莉丝又摇了摇头，用一种看麻瓜一样的眼神看着苏恩。

　　“喂……”

　　拉缇娜轻轻戳了一下苏恩，她似乎已经理解了薇尔莉丝是什么意思：

　　“苏恩，有没有一种可能，如果真的是黑寂黎明的高层，他们根本不会以真面目示人呢？”

　　苏恩转过头，用那双散发着四阶智慧光芒的眼神看着拉缇娜，直把拉缇娜看得有些心里发毛。

　　然后苏恩用手用力搓了搓拉缇娜的小脑瓜，把她的银发搓乱。

　　“你做什么！”

　　这苏恩又犯病！拉缇娜有些生气，自己只是好心提醒一下苏恩，这苏恩居然这么对她！

　　「今天晚上，要是你的礼物不能让我满意，我就跑到你床上咬咬咬咬咬死你。」

　　也没空去管苏恩，拉缇娜有些生闷气的跑到一旁梳理头发了，顺便还把苏恩魔法袍里面藏的小零食拿了出来。

　　那是苏恩的特殊准备，根本作用是——如果拉缇娜生闷气，苏恩就会把小零食塞她嘴巴里。

　　但这小零食被拉缇娜提前发现了，所以轮不到苏恩来投喂，拉缇娜会自己去取。

　　苏恩当然知道，黑寂黎明的负责人，不会在和非组织成员的面见中露面。

　　实际上，他们在忽悠自己的下属的时候，往往也不会以真实面目示人。

　　或多或少的做一些伪装，比如说带上具有猫猫图案的面具，穿上黑白色熊科生物的头套——当然，黑寂黎明的大部分人不会这么整活，一般情况下还是黑色长袍一穿，把面色埋住就行。

　　不过，在隆德城附近活动的这一位负责人并不一样。

　　其真名为帕里斯·业世·萨腾，是一位七阶黑魔法师，也是深渊魔法的使用者。

　　他原本是萨腾皇室的一员，却因为曾经试图参与谋反，而被逐出了帝国。

　　在几十年前，萨腾帝国曾爆发了一场规模盛大的战争。

　　战争的目标和起因不得而知，反正萨腾帝国与周边的王国联合同盟产生了极为剧烈的冲突。

　　莱茵教授就是那场战争的亲历者，在战后成为了白塔魔法学院的一名教授。

　　而由于那场战争过于激烈，包括帕里斯在内的谋反派嗅到了契机，企图颠覆萨腾皇帝的统治，进而发动了政变。

　　结果显而易见，在诸位爱卿的帮助下，萨腾皇室成功保住了自己的椅子，其中，“缄默卿”身为皇帝的利刃，对镇压叛乱作出了重大贡献。

　　这么说来，帕里斯·业世·萨腾，之所以蛊惑薇尔莉丝，也许还另有所图？


----------------------------------------

第77章 帕里斯也是个抽象人类

　　这个世界的魔力，并不是绝对单调的，也许是因为那十二位神启日的原因，魔力的性质本身会偏向于某位神启日的脉系。

　　魔力的性质，分为两个大类别：

　　分别为元素类和要素类。

　　像金属性魔力、木属性魔力、水属性魔力以及如同拉缇娜一样的光属性魔力，都是属于元素类。

　　魔力性质越偏向某个元素，使用对应元素的魔法就越厉害。

　　另一种是要素类魔力，要素类魔力往往是受到神启日脉系的影响，才会导致你的魔力偏向神启日对应的权柄，这种情况叫“色偏”。

　　比如说“终焉”性质，“扭曲”性质等等，关于要素相关的研究，一直是魔法界的重要课题。

　　帕里斯所擅长的深渊魔法便是如此，传闻中他的魔力性质属于“深渊”。

　　虽然大部分人并不知道“深渊”这一听起来就不详的要素属于哪位神启日，但可以确定的是，他确实是要素类魔力。

　　神启日们在书籍和秘典中的形象往往是光辉、伟大且正面的，所以并没有任何书籍记载哪一位神启日的权柄与“深渊”有关。

　　不过苏恩是知道的，而且这并不需要费什么脑筋就可以推测出来。

　　帕里斯之前在萨腾帝国所处的派系为“神启正统派”。

　　神启正统派否定了贵族血统的绝对高贵，认为神启日们身为魔法的至高存在，才是帝国的正统。

　　因此，神启正统派力图建立一个完全信奉神启日、以神启者和对应神职人员为尊的新帝（教）国。

　　而他们失败的原因也很简单，因为没有得到大部分神启者的支持，如同“缄默卿”就觉得他们脑子有病。

　　就连“白塔卿”这个非帝国贵族成员，甚至还是第二神启日脉系下的最高位者，在这种情况下，如果造反成功，新皇帝多半会是她，可她也没选择支持这个抽象的派系。

　　白塔卿也觉得帕里斯等人脑子有病，自己革自己的马桶盖，这不是有病是什么。

　　神启日们都没说话，轮得到你们这些人说话么？

　　既然如此，已知黑寂黎明经常会搜集第一神启日“司辰”脉系相关的东西，帕里斯是神启日的坚定支持者，也是黑寂黎明的高层。

　　那答案不很清楚了么？帕里斯就是第一神启日麾下的神启者，“深渊”权柄是在司辰手里的。

　　“怪不得……”

　　苏恩突然回想起了洛湘的话，在洛湘的言语中，苏恩接下来必须要注意的对象是第一神启日和黑寂黎明。

　　原来是因为黑寂黎明，似乎压根就是追随司辰的一个神秘组织啊？

　　追随司辰的神秘组织，却试图抓捕光天使……这个神秘组织也算是够抽象的，不应该直接把拉缇娜贡为圣主吗？

　　这让人有点不好评价第一神启日脉系下的人了，目前看来，只有拉缇娜是比较正常的。

　　至于苏恩为什么要问薇尔莉丝关于那个接头人的外貌信息呢？

　　那是因为，帕里斯·业世·萨腾，这个人和其他黑寂黎明的人不一样，他也是玩抽象的。

　　他原本并不叫这个名字，然而在某一天于魔法学领域取得了某种突破后，便将自己名字中间的名缀换成了“业世”。

　　我们并不清楚帕里斯此举的意义，但他这么做必定有自己的道理。

　　也许这两个字蕴含着更深层次的神秘学和魔法学奥秘，不过苏恩显然在这方面有所欠缺，到时候问问拉缇娜是否知道就行了。

　　帕里斯作为黑寂黎明的高层成员，并不喜欢那种藏头露尾的黑袍。

　　他擅长易容和更换样貌，而刚刚苏恩向薇尔莉丝询问的两个样貌，正是帕里斯最常使用的两种样貌。

　　换装play，是帕里斯的爱好，萨腾皇室将他驱逐，实在是萨腾皇室的不幸啊（悲）

　　“真的不是吗？”

　　苏恩再次问道，他虽然知道帕里斯这人是隆德城的威胁，但他并不清楚对方在哪个位置。

　　不然他一个举报，白塔卿率领十万傀儡大军压境，别说帕里斯了，整个黑寂黎明加起来都不够她一个人打的。

　　院长就是有实力捏！

　　如果将薇尔莉丝引入黑寂黎明的人并非帕里斯，那么这件事情就麻烦了。

　　这说明黑寂黎明现在很有可能还有其他协作者。

　　在这个世界上，邪恶组织以及非官方、非正统的魔法势力并不在少数，黑寂黎明只是其中比较抽象、比较会“整活”的一支罢了。

　　薇尔莉丝听了苏恩反复的询问，用魔力托起一阵微风，吹了一下自己的魔法袍。

　　她不会使用风魔法，但这种轻微的对风干涉还是做得到的。

　　“对方穿的是魔法袍？”

　　苏恩皱了皱眉，这其实算不上什么重要信息，毕竟基本上魔法师和魔剑使的穿着通常都是魔法袍。

　　她的意思肯定也不会是“对方穿着和学院一样的魔法袍”的意思，要是对方真的是学院的学生，薇尔莉丝的反应不会是如此。

　　所以，薇尔莉丝只是想表达这样一个观点：对方的穿着行事不像黑寂黎明的人，其身份是一位高阶级的魔法师，并且不喜欢过多的伪装？

　　好恼啊，薇尔莉丝不会说话实在是太糟糕了，还得自己在这里猜。

　　不过，薇尔莉丝肯定也不会清楚太多情况，就算她能开口说话，苏恩感觉自己也不会得到比现在问答过程中更多的信息。

　　薇尔莉丝又有点红温了，你想听我传递信息，倒是把纸拿过来啊！

　　她写字都不需要笔，光凭魔力就可以在纸上刻出东西。

　　求你了，别这样像玩海龟汤一样问问题了，给我张纸好吗？

　　苏恩似乎经过了某种深思熟虑，最终他结束了对黑寂黎明的询问。

　　他还是感觉对方是帕里斯，但如果不是帕里斯，苏恩就得做好其他的心理准备。

　　“薇尔莉丝，你听好，你接下来要终止和黑寂黎明的交流，否则我和拉缇娜会立刻举报你，听懂了吗？”

　　苏恩说道，薇尔莉丝闻言后思索了片刻，然后点了点头。

　　“以及，接下来学院如果有三人以上的小组比赛，你需要和我与拉缇娜组队。”

　　这一点，是对苏恩有所帮助的，学院中每一学年都会有大量的比试，在个人赛或者小组赛中得到好名次的，会有学院官方的奖励以及学分。

　　年级前列的学生，很少互相组队，他们不认为自己会输给其他人，往往都有自己的阵营。

　　而如果薇尔莉丝加入他们，苏恩就可以创造出一个同时存在年级第一和年级第四的队伍，这样的话，如果出现小组赛，这两个高材生的联手，能拿下比赛的概率会极高。

　　而且，别人似乎不会感觉他们太超模，因为无敌的苏恩少爷在这个阵容里，似乎是完全可以被优化掉的人！

　　总之，苏恩就是要找两个好学生带自己过比赛，混点学分的意思。

　　薇尔莉丝有些犹豫，想和她组队的人大有人在，自己也不是属于那种擅长合作的人。

　　和拉缇娜、苏恩混在一起，拿不到荣誉怎么办？

　　毕竟，拉缇娜以前的小组赛，基本上找不到队友，只能靠优秀的匹配机制匹配一些不靠谱的学生，悄悄的混点奖励。

　　能拿名次最好，不能拿就算了。

　　拉缇娜是没有强大的小组赛经验的，苏恩更是年级倒数。

　　这样的队伍，真的有希望吗？

　　薇尔莉丝有些疑惑。


----------------------------------------

第78章 苏恩的大忽悠

　　苏恩看出了薇尔莉丝的质疑，于是趁热打铁。

　　“此时非彼时，你仔细想想，现在的拉缇娜都已经五阶了，甚至将你远远甩在身后了。”

　　苏恩没有说谎，薇尔莉丝不论是在魔力总量上，还是在神启者强度方面，都被拉缇娜甩在了身后。

　　“而这一切的原因，仅仅是因为拉缇娜现在跟着我。”

　　苏恩继续忽悠，他很清楚薇尔莉丝所真正需要的东西。

　　那很纯粹也很简单，就是荣誉和力量，只要能够提升实力，她不会在乎用什么手段。

　　苏恩要给薇尔莉丝画大饼，让她彻底舍弃黑寂黎明的诱惑，投入“抽象”的怀抱。

　　哈？

　　拉缇娜五阶的原因是跟了你？

　　薇尔莉丝的第一反应是“你在说什么胡话”。

　　但很快，薇尔莉丝反应过来，苏恩或许说的并不是假话。

　　由于肉体和魔力高度融合的关系，薇尔莉丝对魔力极其敏感，在她的感知中，苏恩似乎已经拥有了四阶巅峰的魔力层次。

　　四阶巅峰……之前能在三年级达到这个魔力总量的，也只有她薇尔莉丝而已。

　　苏恩身上……究竟藏着什么秘密呢？她可不相信，一位一直处于四阶巅峰的人，会隐藏成二阶纨绔的模样，一直游离在年级倒数的位置。

　　再结合拉缇娜魔力突飞猛进这一现象，薇尔莉丝有些相信苏恩真的有让人变强的手段了。

　　苏恩的魔力性质似乎是不含任何属性的“无”属性魔力。

　　这种魔力相对比较罕见，意味着苏恩的魔力性质并没有向任何一个特定方向偏转，其“色偏”值几乎为零。

　　这也表明，苏恩应该不擅长任何类别的魔法……这可能是苏恩学不会魔法的原因之一。

　　那这样的一个人……为什么魔力总量已经追上她了？

　　仅仅是思考片刻时间，薇尔莉丝就察觉到了“真相”，随即点了点头。

　　和苏恩合作，似乎确实是提升自己的绝佳选择。

　　即便是薇尔莉丝，也想不到居然会存在对魔力提升如此之大的辉光境奖励。

　　从三阶飞跃至四阶，从四阶又飞跃至五阶，而且还不是小幅度的突破，是直接突破到巅峰层次。

　　但苏恩也并非纯忽悠，没有苏恩的话，温斯彻和拉缇娜即便头铁也打不过【第四神启日的终局】。

　　在这次辉光境里，苏恩是绝对意义上的大C位。

　　“很好……这样薇尔莉丝就有新的驱动力了。”

　　一切都在苏恩的计划中，

　　苏恩已经成功地将薇尔莉丝从黑魔法的泥沼中拉了出来。有了新“偏方”的薇尔莉丝，不会再去和黑寂黎明那些效率低下的家伙进行交易。

　　她会选择通过苏恩来尝试提升自己，而不是选择风险更大的黑寂黎明。

　　毕竟黑寂黎明充满了未知的危险和不确定性，而与苏恩合作，似乎能够看到更加明确的提升路径。

　　如果自己能像拉缇娜一样在三年级晋升到五阶，那么即使“缄默卿”的要求再怎么高，也必然会把目光投向她身上了吧？

　　自己要把那些兄弟姐妹们踩在脚下，踩踩踩踩踩踩……

　　在差不多交代完之后，苏恩给薇尔莉丝松了绑。

　　薇尔莉丝没有多说什么，只是淡淡地瞥了一眼苏恩，便转身离开了。

　　反正她也说不出几个话。

　　在薇尔莉丝快离开之际，苏恩突然又追上了她，似乎有什么焦急的事情。

　　“？”

　　薇尔莉丝的“沉默”效果差不多快要消失了。

　　不过，即便效果消失，经过了这次的遭遇，她也不会再回到之前那种自暴自弃的状态了。

　　因为她有了看得见的希望。

　　“这个先给你……帮我做件事……”

　　苏恩变出了一个魔法冰柜，薇尔莉丝一眼就看出了这个魔法冰柜的特殊之处。

　　它不仅品阶颇高，而且还具有自由收缩、便捷携带的功能，即使将其带在身上，也不会感觉到有任何重量。

　　我去……魔法工学的高等货啊？要是能把这个研究明白，自己是不是又可以发几篇魔法工学的论文？

　　薇尔莉丝的眼中闪烁着异样的光芒，她的思路和温斯彻倒是如出一辙，看到这种好货的第一反应便是发论文。

　　“去帮我买点甜点，越甜越好，放在冰柜里，入夜前寄回庄园就行。”

　　苏恩笑道，态度非常恭敬，一副求人的模样。

　　这家伙……态度强硬的时候相当强硬，可为何在这种时候就软了下来呢？

　　薇尔莉丝眼神微微眯起，她自然知道苏恩此举是为了什么，无非就是给那个女人准备好吃的甜点，怕她饿着罢了。

　　你就那么宠她吗？

　　薇尔莉丝的心头涌起一丝心酸，无论自己有多么努力，缄默卿永远不会给她像其他孩子一样的爱。

　　她捂住自己的右侧胸口，感受着心脏的跳动。

　　拉缇娜……凭什么？能得到这样的关注？

　　嫉妒之火在心中瞬间燃起，但又在一刹那被压下，强烈的失落感从意志深处传来。

　　也许这就是区别吧，自己这样的人，在这种时刻，只会产生嫉妒，而不是由衷的祝贺。

　　太可惜了，原来都是自己咎由自取罢了。

　　“……嗯。”

　　薇尔莉丝同意了。

　　这并非因为苏恩的请求，也不是出于合作的内容，她只是在试图给内心未被满足的自己一个梦。

　　看着薇尔莉丝沉默离去的背影，苏恩微微叹了口气。

　　他不在意薇尔莉丝刚才在想什么，说句实在的，到目前为止，被他视为自己人的也仅有“拉缇娜”一个。

　　为了自己折翼的小天使，自己不可能去辜负她。

　　但即使如此，他也由衷的希望薇尔莉丝能重拾生活的希望，能救一个是一个吧。

　　“你刚刚追出来干什么！”

　　拉缇娜突然在身后出现，拉住了苏恩的衣服！

　　苏恩追出来找薇尔莉丝，实在是演都不演了，你还说你和薇尔莉丝没关系！

　　她并不是担心苏恩真的会喜欢薇尔莉丝那种类型，她只是因为苏恩似乎对她有所隐瞒而感到不高兴。

　　“没事啦。”

　　苏恩微微笑道，摸了摸小天使的脑袋，“拉缇娜，接下来，暂时就是我们的时间了。”

　　苏恩暂且不知道拉缇娜的羽翼已经恢复一事，所以现在排在他心头的头号任务，就是想办法修复拉缇娜的羽翼。

　　诶？我们的时间？拉缇娜还没反应过来苏恩什么意思，就发觉苏恩的手已经伸了过来。

　　苏恩微微弯腰，左臂伸到拉缇娜的膝下，右臂揽住她的后背，轻松地将拉缇娜公主抱了起来。

　　拉缇娜“诶！”了一声，下意识地搂住苏恩的脖子。

　　柔顺的银发落在苏恩的手臂上，拉缇娜的面色一瞬间变得通红。

　　欸欸欸欸欸欸？？

　　拉缇娜注意到了，苏恩似乎要把她带到自己的卧室里去！

　　“你做什么！”


----------------------------------------

第79章 天使与人的体质不能一概而论

　　拉缇娜全然不知自己此刻究竟怀揣着怎样的情绪，脸颊绯红如熟透的苹果一般。

　　她并未做出过多的反抗之举，只是温顺地任由苏恩将自己抱走。

　　苏恩的内心毫无恶意，拉缇娜也丝毫不担心苏恩会对她做出什么过分的举动。

　　倘若拉缇娜自始至终都未曾察觉到苏恩有恶意，而苏恩却做出了那些出格之事的话……那她也认了。

　　她没理由拒绝一个真正爱她的人。

　　在辉光境中能够舍命救她，现实中会对她好，惯着她，逗她玩，像这样子的苏恩，已然是她耗费了小半辈子才邂逅的人。

　　从小到大，还没有人这么亲近过的抱过她呢。

　　小脑瓜的温度迅速攀升，苏恩察觉到了怀中之人心跳急剧加快，她的表情都快要成为蒸汽姬了。

　　拉缇娜感觉有些羞涩，但心中又莫名其妙的生出喜悦。

　　羞涩的是被苏恩这样公主抱，而且还朝着卧室走去，这实在是太让人难为情了。

　　至于喜悦之情，拉缇娜自己也难以言明，或许就是这种亲密的举动，让拉缇娜感受到了温暖。

　　她有些紧张，脑海中骤然闪过无数个念头，也有想过挣扎着下来，但又舍不得离开苏恩轻柔的公主抱。

　　这种矛盾的心理在她心中迅速交织，让拉缇娜的脸颊愈发通红。

　　拉缇娜微微咬着下唇，努力让自己平静下来，可心跳却依旧急促得仿佛要跳出嗓子眼。

　　她悄悄瞥了一眼苏恩，恰好对上他那如往常一般“平和”的目光。

　　在那一瞬间，她仿佛觉得自己这只光天使即将消融在这道目光里。

　　“怎么了？”

　　苏恩自然是注意到了拉缇娜的反应，这只小光天使应该还是第一次，从前从未被异性这般抱过，有些害羞是正常的。

　　苏恩并不介意，反正这多半不会是最后一次，这小光天使懒得很，走路都懒得走，以后说不定会有很多机会去抱她。

　　抱多了就习惯了。

　　回卧室的路显得有些漫长，另一头，女仆斯嘉丽正打算去筹备今日的伙食，结果就看见苏恩少爷抱着拉缇娜小姐在走廊上漫步。

　　目的地是……卧室？！

　　苏恩少爷终于要暴露本性了吗？！

　　心头猛地一颤，斯嘉丽赶紧躲进厨房，待苏恩离开之后，她再次探出脑袋。

　　要不……去看看？女仆斯嘉丽咽了口口水，这样子做真的合适吗？那真的是能免费观看的内容吗？!

　　不管了！看了！

　　就算被发现后会被尤利乌斯少爷灭口，但是能看到强者对决，就算是死也值回票价了口牙！

　　“唔？”

　　苏恩走进拉缇娜的卧室，这里是此前临时整理出来的，因而卧室内并没有过多的装饰。

　　实际上，就算再给拉缇娜多一些时间，她的房间也不会有太大的改变。

　　拉缇娜穷惯了，并没有装饰卧室的经验，如果你要让她去买一些内饰，她的第一反应就是在心中默默的心疼钱钱。

　　建议开除光天使籍，加入穷天使籍，这些神话生物果然一个比一个有活。

　　拉缇娜那娇柔的身躯被苏恩小心翼翼地轻放到了柔软的床上，那床天蓝色的被子在拉缇娜躺下的瞬间微微皱起了一丝褶皱。

　　“苏恩？”

　　拉缇娜本来以为苏恩要把她带回苏恩的卧室的，没想到给她送回来了。

　　照常理而言，苏恩本不应该随意进入女孩子的闺房。

　　然而，苏恩经过了三秒钟的深思熟虑后，心中暗想：这座庄园都是我的，理应不应该有我不能进入的地方才对。

　　拉缇娜看见苏恩的双手再度伸了过来，触碰到了她的锁骨，试图将她的魔法袍解开并褪下。

　　她的脸颊已经快红透了！苏恩这是要做什么呀？不会真的想做那种事情吧？

　　拉缇娜紧张得呼吸都急促起来，她微微颤抖着，想要阻止苏恩的动作，却又觉得自己浑身使不出力气。

　　就在她心慌意乱之际，苏恩却只是轻轻地将她的魔法袍褪去了半边，然后轻声说道：

　　“展开吧，让我看看。”

　　？

　　拉缇娜突然愣住了，什么展开？

　　苏恩微微皱眉，自己桌子上的那本恋爱小说不会是拉缇娜的吧，怎么今天状况那么不正常。

　　脑瓜子在想什么呢？脸这么红，不能是发烧了吧？

　　发烧可不行，要是拉缇娜发烧了，接下来的魔法课题便无人能帮自己撰写了。

　　那自己必定会被莱茵教授批斗一番，甚至会因带歪好学生的罪名而一起被算账。

　　即便自己是白塔太子爷，不会有任何实际的利益损失，可苏恩依旧觉得面子上会挂不住。

　　自己可是要重新做回好学生，将那些试图阻挡自己奔向美好生活的一切阻碍，全部粉碎的人。

　　“展开天使形态，别害怕。”

　　苏恩以为是折翼之事给拉缇娜带来了不可磨灭的心理阴影，致使她迟迟不愿展开羽翼。心中不由得涌起一股心疼之感，于是轻声安慰道。

　　苏恩为此也算是操碎了心。

　　话说回来，在这段时间内，苏恩对于【第四神启日的终局】这一辉光境也有了新的想法。

　　首先是终焉象征的问题，拉缇娜在使用锈迹魔法剑时，明显的感受到了排斥。

　　但是在后续，终焉象征居然会听从拉缇娜的指令，随着拉缇娜的话语而分裂，从三合一终焉象征回到三个独立终焉象征的状态。

　　苏恩心中涌起了新的想法，或许并不是终焉象征讨厌拉缇娜，所以才阻止她使用。

　　而是一旦使用终焉象征，便会在极大程度上对身体造成严重的伤害，来自终焉的魔力会立刻对心身开始侵蚀。

　　正因如此，终焉象征之中的一条底层逻辑开始发挥作用：

　　如果判断出了有单位是拉缇娜·否印颂，就不能对拉缇娜造成伤害。

　　终焉象征不让拉缇娜使用的根本原因并不是厌恶拉缇娜，恰恰相反，它在是害怕拉缇娜受伤。

　　至于终焉象征为什么会有这条机制……在看到“动力炉”之后，应该不会有人会有这种疑问了。

　　光芒在苏恩的眼前绚烂绽放，六片宽大的圣洁羽翼再度舒展开来。

　　苏恩微微愣神，第一时间，他是被拉缇娜浑身散发的纯洁气质再度惊艳到了。

　　紧接着，他突然反应过来，拉缇娜怎么恢复六翼状态了？？自己还打算想办法为拉缇娜修复羽翼呢！

　　他有些诧异，伸出手往羽翼的根部认真地抚摸了一下，以确定这些羽翼是真实存在的。

　　“唔！”

　　拉缇娜不自在的扭了扭身子，脸色绯红的看着苏恩。

　　对于她来说，被人触摸羽翼根部就如同被抚摸大腿根部一般，都是极为敏感的地带。

　　倘若换成其他人，在对方刚刚露出这个意图的时候，拉缇娜肯定早已一剑砍了过去。

　　但鉴于苏恩不清楚这个道理，所以拉缇娜决定纵容一下苏恩。

　　不害羞不害羞……

　　“你恢复了？”

　　苏恩眨了眨眼，那么重的伤势，你就这么恢复了？！

　　“唔……我之前在启示所等你出来的时候，一不小心就睡了一觉，等睡醒之后，好像就恢复了。”

　　拉缇娜的声音糯糯的，因为苏恩还抓着她的翅膀。

　　“？”

　　苏恩的脑海中出现了一个问号，你睡觉让重伤痊愈了？


----------------------------------------

第80章 可以帮我梳理一下翅膀吗？

　　睡一觉就恢复了？

　　苏恩面露愕然之色，紧接着，更为深层次的疑惑从他心中涌现出来。

　　拉缇娜的生命层次极高，她是少有的神话生物，更是拥有六翼的天使。

　　六翼，无论在何种体系之中，都是极高位格的象征。

　　只要拉缇娜能够顺利成长，将来有朝一日成为和白塔卿一样的人物，苏恩认为这完全是有可能的。

　　所以，“翼”对于天使的意义，绝对不只是“身上的一个部件”这般简单。

　　那里面所蕴含的，是拉缇娜的本质与权能，失去了六分之一的羽翼，对拉缇娜而言绝对是重创中的重创。

　　她又并非生命或者繁育天使，哪会有如此强大的恢复力呢？

　　倘若真有这般强大的恢复力，仅仅通过睡觉就能恢复重伤，那她早就可以在各处横着走了。

　　在这个世界上，根本没有什么东西能够威胁到一个在四五阶的情况下，就能够通过睡觉来恢复重伤的光天使。

　　所以，这之间究竟发生了什么？会和苏恩离开辉光境的时候，看到拉缇娜头上别着的那朵鸢尾花有关吗？

　　拉缇娜轻轻动了动羽翼，苏恩一直抓着翅膀的举动实在是让她羞涩不已。

　　“唔，别这样……”

　　苏恩本来都打算用辉光境中获得的道具看看能不能找找方法了，结果你告诉我拉缇娜自愈了。

　　【魔法道具：“破碎”的幸运硬币】

　　【阶级：未知】

　　【效果：一次性物品，在心中向伟大的第六神启日“司命”祈祷，许下你的愿望，司命将指引你走向你的目标；接下来的一天内，你的幸运程度会显著提升】

　　【描述：幸运硬币能够使你变得异常幸运，甚至可以让空天使精准的落在你的头上】

　　如果使用这个道具，苏恩丝毫不怀疑自己在接下来的一段时间里，能够立刻找到帮助拉缇娜恢复的方法。

　　毕竟这是神启日给出的魔法道具，要是效果不能显著生效，那它们还要不要面子了？

　　“拉缇娜能够恢复，这自然是好事……或许我不应该如此多疑。”

　　苏恩在心中仔细思索了一番，似乎的确是这么个道理。反正想也想不明白。

　　也许是辉光境的奖励，将拉缇娜的生命状态恢复了也说不定；又或者是那位司辰出手干涉，让自己的“崽”免去了折翼之痛。

　　拉缇娜的碧蓝色眼瞳依旧目不转睛的看着苏恩，那流转的目光，不知道在想些什么。

　　“嗯……那就好好休息。”

　　苏恩也有点尴尬，自己本来是想帮拉缇娜看看伤势的，没想到对方已经痊愈了。

　　他也不是没有自己的小心思，借着这个机会，苏恩可以和拉缇娜更亲密的接触。

　　但现在好像没有借口了。

　　这不是下头！这不是下头！这是正常人的思维！

　　拉缇娜都没生气，那就没关系，人家都没感觉自己僭越，自己在着急什么？

　　苏恩温柔的揉了揉拉缇娜的脑袋：

　　“好好休息，我先走了。”

　　？

　　拉缇娜有些疑惑，你整这么大排场，你这就走了？

　　正当苏恩准备离开的时候，一只纤细的玉手拉住了他的衣服，不让他离开。

　　拉缇娜侧着脸，咬着红唇，有些害羞的说道：

　　“能……能帮我梳理一下翅膀吗？”

　　真拿你没办法……苏恩摇了摇头，回过头，坐在了拉缇娜的旁边。

　　“嗯。”

　　拉缇娜抓住苏恩的手，安静了下来，

　　“话说，苏恩，你之前说的‘补魔’是什么意思呀？你有补充魔力的高效手段吗？”

　　————————

　　而就在门口，女仆斯嘉丽有些难以掩饰气息的捂住了自己的嘴巴。

　　她无法想象自己看到了什么。

　　那是什么生物？拉缇娜小姐不是人类？

　　自己似乎看到了什么不该看的东西，无论是拉缇娜和苏恩的亲密举动，还是那六片散着微光的羽翼。

　　拉缇娜在恢复天使形态时，身上会附着银色的天使礼装，随后逸散出来的神圣气息，就连悄悄看戏的斯嘉丽也能在瞬间感受到。

　　神孽……苏恩少爷养了一只神孽……一只六翼的天使！

　　怪不得苏恩少爷对拉缇娜那么和善，原来这是他最珍贵的藏品吗？！

　　一时之间，斯嘉丽不知自己是在惊讶“拉缇娜是天使”这件事，还是在惊讶“苏恩居然能把一只六翼天使养的服服帖帖的”。

　　斯嘉丽现在只知道，无论如何，都不能让苏恩发现自己已经知道了这件事，触犯了苏恩少爷的禁忌，自己是真的可能被灭口的！

　　无论是两翼的天使，还是四翼的天使，都能够被划到世界上少有的稀有个体类别之中。

　　然而，六翼的天使绝对不可能如此归类，那绝不是正常世界中应该存在的东西。

　　那是只有在书籍里才会记载的生灵，是直接跟神启日们挂钩的生物……！

　　现在，房间内的两人关注的只有彼此，因此没有注意到门外的斯嘉丽，否则凭借四阶的苏恩或者五阶的拉缇娜所具有的实力，在一瞬间就可以发现她。

　　逃跑的机会只有现在这一瞬间。

　　想毕，斯嘉丽立刻离开，假装自己没有看到任何东西。

　　-----------------

　　由于拉缇娜确实有点难缠，苏恩离开庄园的时候已经是几个小时后了。

　　安抚了拉缇娜好久，她才安静的睡下，既然拉缇娜觉得自己睡觉就可以恢复，那就让她多恢复一会儿。

　　自己不可能趁乱对拉缇娜做些什么的，这还是大早上呢，光天化日之下，是有点过分了。

　　自己现在要去学院，找莱茵教授提交辉光境报告。

　　找到莱茵教授所在的办公室后，苏恩敲了敲门，接着便毫无边界感地直接推门走了进去。

　　他不需要得到里面的人同意，他是白塔太子爷，这所学院就没有苏恩不能进去的门。

　　三年级SABCD五个班的班导师是在一个办公室内的，这方便他们管理整个年级，也方便探讨魔法教学经验。

　　“莱茵教授？”

　　苏恩手里拿着一叠纸质报告，那是用魔法笔按照格式规矩书写的辉光境报告，需要简述辉光境经历、难度等级等等。

　　他顺手把拉缇娜的那一份也写了，反正也没多少内容。

　　报告上需要刻画一种和辉光境有关的魔法程式，那种魔法程式的名字叫做“辉光境之证”，会自动记录你上一次辉光境行动的信息。

　　根据辉光境之证的颜色和里面蕴含的信息，学院方可以确定你攻略的辉光境难度等级，从而给你加对应的学分。

　　但是莱茵教授此时不在办公室，他似乎有什么急事去了。

　　莱茵教授当然有事，他去逮捕那两个黑寂黎明的憨批了。

　　苏恩寻思了一下，虽然莱茵教授不在，但是自己的报告，交到其他的班导师手中都是一样的。

　　只要辉光境报告，老老实实的交给校方，那自己就是合格的。

　　“爱丽丝教授。”

　　苏恩恭敬的走到了另一个地方，那是就在莱茵教授左边的一个工作位。

　　爱丽丝教授，S班的班导师，其本人是七阶的幻魔法师，也是第五神启日“幻梦”麾下的神启者。

　　在学生时期，就连续发表了各种震惊魔法学界的论文。

　　在毕业之后，更是被白塔卿本人亲自特邀，来到白塔魔法学院任教。

　　爱丽丝教授本人是极度讨厌苏恩的，尤其是她在知道苏恩把S班的拉缇娜拐跑这件事后。

　　有些事，是忍不了的，你在挑战我的底线，白塔太子爷。

　　但是苏恩的关系就是这么硬，自己动不了苏恩。

　　“怎么了？”

　　爱丽丝教授看到苏恩前来，微微眯起了眼睛，这家伙要耍什么花招？

　　毕恭毕敬的，她还是第一次见堂堂白塔太子爷这么有礼貌。

　　“我来教辉光境报告，我看莱茵教授不在，我可以把报告交给您吗？”

　　当然可以。

　　这是爱丽丝教授的第二反应。

　　至于爱丽丝教授的第一反应，在苏恩刚开口的时候，就已经产生了。

　　她注意到苏恩的脖子上，似乎有什么奇怪的东西。

　　“……苏恩，下次来交报告前，先把脖子上的唇印处理一下，这里是魔法学院，那很不合体统。”

　　爱丽丝教授的桌子上，有着一只黑猫一样的妖精使魔，它昂起头，表示爱丽丝教授说得对。

　　苏恩的微笑表情瞬间僵住。


----------------------------------------

第81章 黑寂黎明难掩颓势，白塔太子尽显神威（一）

　　没有人知晓苏恩走出办公室时的表情究竟如何精彩。

　　学院里的学生们也是第一次见到这位传奇恶少露出那样的神情。

　　苏恩离开几个小时之后，莱茵教授也终于忙完了自己的事，略显“疲惫”的回到了办公室。

　　为了处理黑寂黎明那两个B，自己依旧没能完成在摸鱼时间给爱丽丝教授买礼物的任务。

　　刚走进办公室，就听见他们讨论的话题。

　　“哦？有人通关了【绝境】难度的辉光境？并且获得了EX级别的评价？”

　　莱茵教授瞬间来神了，绝境难度的辉光境，不仅非常稀少，难度还高到吓人。

　　里面什么东西都有可能出现，五阶的魔法师进入，甚至有可能碰到九阶的生物。

　　能够通关【绝境】难度的学生，其胆量着实值得称赞，而实力更是毋庸置疑。

　　究竟是哪个学生呢？居然能够以EX级别的评价通关【绝境】难度的辉光境！

　　如今，这个真相仅有爱丽丝教授知晓，其他教授都在纷纷猜测。

　　“薇尔莉丝实力强劲，常年在各项比赛中夺得第一，是当之无愧的第一名，她的可能性极大。”

　　“赛琳娜也表现得极为出色，其电属性魔法施展得神乎其技，她虽不是魔剑使，但速度却胜过常规魔剑使，若要说有谁能够通关【绝境】辉光境，这位机动性极高的年级第二当属其中之一。”

　　“拉缇娜经验丰富，倘若她装备齐全，是她成功攻略了辉光境，那倒也符合她最强光之魔剑使之称。”

　　“雅各布虽有些莽撞，但毕竟是第四神启日的神启者，魔法威力强大，与剑技相辅相成，如若是他，倒是有可能会使出一些奇技。”

　　众教授议论纷纷，最终他们谁也无法说服谁，于是开始请求爱丽丝教授揭晓答案。

　　“啊？苏恩？！是几把的白塔太子爷？！”

　　不知是哪位教授爆了粗口，反正接下来的一段时间里，学院的办公室如同要炸开锅一般。

　　年级倒数的苏恩竟然攻略了绝境难度的辉光境？还是以最高的评价通关？这究竟是在开玩笑，还是在开玩笑呢？

　　-----------------

　　天色渐渐已晚，苏恩是真正的行动派，在自己独自行动的这段时间里，他将最近学院内可能会出现的一些比赛罗列了出来。

　　首先是魔法论文的提交，三年级的学生可以提交自己在魔法学或者魔法工学方面的研究论文。

　　优秀的研究报告和论文会在萨腾帝国范围内进行评级和评选，得到国家级的荣誉。

　　学院也会下发相应的荣誉以及奖励，研究相关的荣誉，是评测期末年级排名的一个重要指标之一。

　　这一点，就看拉缇娜能不能发点力了，她的魔法工学水平还是相当高超的，以前的论文也不是没有得过奖。

　　其次是八月初的月考，具体内容不明，但多半也是和“实践”有关，三年级的学生需要进入模拟辉光境，完成学院的考核目标。

　　月考有时候考察个人能力，有时候考察组队能力，这说不准，不过这对于苏恩来说无所谓。

　　要是个人战，他就想办法和拉缇娜非法组队，要是双人组队，他就想办法和拉缇娜合法组队，要是三人小队，他就不匹配队友和拉缇娜组队。

　　顶多在三人小队的情况下多带一个薇尔莉丝，那样的话，基本上苏恩就可以处于一种平推的躺平状态了。

　　远程大C——薇尔莉丝，近战大C——拉缇娜，宇宙级大辅——苏恩，这阵容我都不知道怎么输。

　　按照时间点来看，薇尔莉丝也该履行一个工具人的职责，把甜点买完了。

　　而自己只要回到庄园取来冰柜，晚上送给拉缇娜礼物就行了。

　　苏恩走出魔法道具店，面色淡然的向自己庄园的方向走去。

　　只不过，甜点也就图一乐，自己还需要给拉缇娜一点小小的惊喜。

　　天色渐近晚，原本熙熙攘攘的街道也开始变得冷清起来，稀疏的人群在苏恩周围行走，倒是显得这位恶少有些格格不入。

　　苏恩还是第一次如此一个人走在这个世界的街道上。

　　以往，他的身边总是会带着一些人，不然无法凸显出少爷的排面。

　　唏，赶紧回庄园吧。

　　苏恩走过一个街角，只要再辗转一会儿，他就能回到自己的庄园。

　　就在此时，他似乎在街道的尽头看到一个有点眼熟的人。

　　那是一个红色头发的男人，他身高约莫一米七七，穿着颜色比较淡的蓝色风衣，嘴角挂着一抹轻笑。

　　帕里斯·业世·萨腾！

　　他似乎在和另外的人聊着什么，但苏恩看不到，另外一个人似乎在街道的拐角处。

　　这位黑寂黎明的干部，此时此刻就在他庄园的不远处，和另外一个人聊着什么东西。

　　苏恩的心突然悬了起来，他可是清楚黑寂黎明的目标的，他们会收集和第一神启日相关的一切东西。

　　而好巧不巧，这世界上和第一神启日关系最近的——光天使拉缇娜，现在就在他的庄园里休息！

　　红发的帕里斯突然停止了交流，他眯了眯眼，朝着苏恩的方向看来。

　　在这一瞬间，隆德城的老大和黑寂黎明的干部，眼神产生了激烈的交汇。

　　“呵。”

　　苏恩似乎听到帕里斯轻呵了一声，那话语中充斥着挑衅。

　　他知道苏恩认出他来了，毕竟正常来说，不会有人一直盯着他那么久时间。

　　虽然不知道这个废物恶少是怎么知道他真实身份的，但是这无伤大雅。

　　苏恩可是全城皆知的废物少爷，知道了他的一层马甲，又能怎么样呢？

　　然而，接下来发生的事，就让这位黑寂黎明的干部瞳孔微缩，他绝对想不到，苏恩居然能做出这种事。

　　那位尤利乌斯家的少爷，直接拔出了腰间的佩剑，向他冲了过来！

　　不是哥们？我他妈七阶啊？


----------------------------------------

第82章 黑寂黎明难掩颓势，白塔太子尽显神威（二）

　　“疯子……绝对的疯子……”

　　在短短一刹那，这位黑寂黎明的高层便理清了诸多事情。

　　如果是真正的尤利乌斯少爷，不但不可能知晓他的身份，也不会这般莽撞地攻上来。

　　这只能表明一件事。

　　眼前之人，已经不再是以前的尤利乌斯恶少了。

　　有两种可能，其一，这个尤利乌斯家的少爷根本就是冒牌货，试图伪装成尤利乌斯家恶少以达成某种不可告人的目的。

　　第二种可能，尤利乌斯家的少爷获得了神启，所以性情发生了巨大变化，不再是从前的纨绔子弟。

　　身为黑寂黎明的高层，能够在白塔卿的眼皮底下活动的帕里斯，尽管自身实力仅有七阶，然而其信息处理量却着实远超常人。

　　实际上，他已经触摸到了八阶的门槛，距离成为八阶只差一个契机。

　　在魔法师的成长历程中，从七阶到八阶存在着一个质的飞跃。

　　想要突破到八阶，并非仅仅是提升魔力总量这般简单的事情。

　　其中存在着一条鸿沟，必须要完成特定的事情才能够跨越。

　　究竟是怎么一回事……

　　帕里斯·业世·萨腾，这位曾经能够果断发动叛乱的领袖人物，在此刻陷入了深深的疑惑之中。

　　毕竟这件事情实在太过匪夷所思，在他的印象中，苏恩首先是个不会魔法的废物，全身的魔力总量不超过三阶水平。

　　就算他能获得神启，实力又能提升到何种程度呢？

　　以他的底蕴和魔法功底，估计连与他同阶级的传统魔法师都打不过吧？

　　他如果真的认出自己是帕里斯，肯定知道自己是七阶强者，那又怎么会悍不畏死地上前冲锋呢？

　　帕里斯苦思冥想，最终恍然大悟。

　　苏恩这煞笔是不是认错人了，把自己这副伪装的模样，当成了苏恩曾经欺负过的某个倒霉家伙？

　　既然如此，那就还有交流的余地。

　　这位黑寂黎明的干部想要讲讲道理，毕竟他真的什么都没干，要是就这样无端惹上麻烦，那自己也实在是太倒霉了。

　　“帕里……斯，发……什么事了？”

　　在帕里斯身旁，街道的阴影处，一位身着深蓝色魔法长袍的男子淡淡地说道。

　　他身材高大，大约有一米九的身高，手上戴着一双刻着清晰魔法回路的银白色手套。

　　那是他特殊的法杖，被制成手套形状的魔杖。

　　失序之手——这是他的称号，他面部上永远戴着一张不透光的面具，也不知道他是用什么方法睁眼看世界的。

　　“小问题。”

　　帕里斯摇了摇头，嘴角微微勾起，对着向他冲刺而来的苏恩开口说道：

　　“我想我们之间有什么误会。

　　“晞，可以和解吗？”

　　苏恩眯了眯眼睛，他的行动速度很快，但也听清楚了帕里斯在说什么。

　　事到如今，你莫不是在说笑吧？黑寂黎明的帕里斯先生？

　　苏恩也不知道帕里斯葫芦里卖的什么药，反正如果他不走，砍他就完事了！

　　既然发现了帕里斯，苏恩就绝不可能允许这样一个人物在自己的庄园附近游荡，因为这会对自己家养的小天使造成威胁。

　　苏恩甚至怀疑，帕里斯之所以会出现在这里，正是通过某种未知的手段，发现了光天使的某些踪迹。

　　隆德城牢大并不惧怕帕里斯，即便帕里斯是黑寂黎明的干部，是强大的七阶黑魔法师也一样。

　　你只要是个魔法师，你的魔法就得被我弹弹弹，等我一剑把你的魔法砍回去的时候，你就知道什么叫错了。

　　我连八阶都追着砍，还怕你这一个蛐蛐七阶？！

　　并且，如果帕里斯打算在隆德城此地与苏恩交战，那么必然要考虑到一个问题。：

　　在战斗的时候，白塔卿会不会来？

　　众人皆知，苏恩背后真正的倚仗便是这位九阶心灵魔法师，倘若白塔卿介入战斗，那帕里斯必然插翅难逃。

　　“遮沙避风了!”

　　在意识到苏恩似乎不是认错人，而是真的脑子抽了之后，帕里斯的脸就变得阴沉下来。

　　他身旁的失序之手没有多说，身形一晃，周身出现数个魔法阵，率先离开了。

　　“第一神启日，永恒不变的太初之主，祝我凝视智慧之深渊，我在此铭记，升华的本质即为堕化，我渴求堕化真理之显现。”

　　咒语迅速吟唱，帕里斯也不是好惹的，他并不打算和苏恩纠缠，对方这么莽撞的冲上来不是疯了就是有备而来。

　　散发着微光的黑色魔法阵在帕里斯的法杖前端显现，此是名为【灵血之堕化】的黑魔法，一旦被这个魔法锁定，全身的肉体就会逐渐的开始溃烂，崩血。

　　身为黑寂黎明的干部，上来不放杀招，怎么能彰显他黑魔法师的身份呢？

　　一股强大的魔力立刻锁定了苏恩，苏恩随之作出反应。

　　反制魔法！给我弹死他！

　　刹那间，那道魔力流就逆转了方向，反而锁定了帕里斯！

　　七阶的黑魔法立刻开始侵蚀帕里斯的手部血肉，剧烈的疼痛从帕里斯的手部传来。

　　帕里斯瞪大了眼睛，这又是出现什么状况了？自己被自己的魔法打中了？

　　还好这是一个持续施法的魔法，帕里斯立刻中断了【灵血之堕化】，但眨眼间，苏恩已经来到了他的身旁。

　　“叮！”

　　精致的魔法剑从帕里斯的脸颊旁掠过，借着缓缓升起的月亮，帕里斯在寒芒之中看清了自己的面容。

　　别得寸进尺啊，你这小鬼！

　　帕里斯不擅长近战，但相同的，苏恩其实也不擅长近战。

　　帕里斯出腿，苏恩出剑，然而谁也没有击中谁，两个人就在月色下滑稽地打起了太极。

　　帕里斯终究还是经历过战场的人，凭借着老道的经验，一脚踢出，终于踢到了苏恩的身上。

　　然而，苏恩身上突然浮现出一抹透明的元素护盾，将帕里斯的这一物理腿击给挡住了，造成了高达“0”点的伤害。

　　【白塔的好用护盾】！

　　“第一神启日，永恒不变的太初之主，祝我凝视智慧之深渊，请赐我轮转之冲击……”

　　帕里斯暗道邪门，再度吟唱，近距离的将魔法杖对准了苏恩，使用出了另一招。

　　魔法阵迅速缔结，一股蕴含着恐怖魔力的黑光在苏恩面前生成。

　　然而，那股黑光才刚刚生成，却并没有朝着苏恩的方向射去，反而向身为施法者的帕里斯涌去。

　　在这个距离下，苏恩可以直接反制！

　　那股黑光似乎落入了一张大网之中，被苏恩立刻丢给了帕里斯。

　　刹那间，帕里斯感受到了胸膛处传来一股巨力，极致的推力将他冲向天空——他飞了出去。

　　“哈哈哈，尤利乌斯，其实这就是我的逃跑路线！”

　　？

　　苏恩打出了一个问号，这帕里斯飞出去的时候是不是说了什么抽象的话。


----------------------------------------

第83章 超绝追击

　　然而，实际上从一开始苏恩就没打算在这里把帕里斯解决掉。

　　他的第一目标只是把这位黑寂黎明的干部赶走而已。

　　人家毕竟是七阶且有头脑的魔法师，底牌一个接着一个，现在的苏恩并不具备杀掉帕里斯的条件。

　　苏恩的真实目的，只是让帕里斯在接下来的时间里老实一点罢了。

　　帕里斯腾空而起，他被自己的魔法硬生生地炸到了高空。

　　在高空的气流里，这位黑寂黎明的黑魔法师开始了思索。

　　一个强大的反派，需要从失败中吸取教训。

　　自己对苏恩施加的所有魔法，似乎都莫名其妙的失效了……而且原封不动的全部返还在了他身上。

　　所以……这个尤利乌斯家族的苏恩，确实得到了某种神启，并获得了如此匪夷所思的能力吗？

　　然而，不等他继续分析，焦头烂额的事情就降临到了帕里斯的头上。

　　他看见，还在地表上的苏恩，默默地对着他这个方向抬起了一只手。

　　哈？他不会想要施法吧？就他那点魔力强度，能够做什么事？

　　帕里斯嘴角微微上扬，别说是苏恩了，就算是让白塔魔法学院的教授们来，在这个距离下用远程魔法将他打伤的可能性也微乎其微。

　　然而，帕里斯感受到了一股似乎有些熟悉的魔力波动，他瞳孔微微一缩。

　　这种魔法……这是第一神启日脉系下的魔法？！苏恩是同种脉系的魔法师？！

　　【光天使高光时刻】！

　　与深渊魔法截然不同的光魔法瞬间在帕里斯身上显现，他的身上出现了一层无法磨灭的强烈光芒。

　　“娘希皮……”

　　虽然这种力量没有任何伤害，但对于帕里斯来说绝对是致命的打击。

　　这可是……全图通缉令！无论他进行伪装，藏到什么地方，白塔卿手下的人都能发现他的存在。

　　“啧……”

　　苏恩皱了皱眉，虽然他成功给帕里斯挂上了【光天使高光时刻】，但他似乎感受到帕里斯的体表有一层特殊的魔力附着。

　　在自己释放这个能力的时候，帕里斯操控这层魔力，与他的【光天使高光时刻】进行了抵消，虽然能力成功生效了，但效果远远没有之前出色。

　　自己得追上去再用一次才行……

　　想罢，隆德城的牢大苏恩立刻开启了【相位行者相对移动】，追逐了上去。

　　帕里斯眉目一抽，你妈的，这还能追上来。

　　黑寂黎明干部偶遇白塔学院太子，机制逆天强如怪物，拼尽全力也无法战胜。

　　-----------------

　　“拉缇娜小姐。”

　　女仆斯嘉丽敲了敲门，天色已晚，但是苏恩少爷仍未回来。

　　她暂时做了一些点心，准备先给拉缇娜小姐垫垫肚子。

　　这整个下午，拉缇娜小姐都待在卧室里睡觉，也不知道是真的懒散，还是因为什么特殊原因。

　　由于久久没有等到拉缇娜小姐的回应，斯嘉丽微微皱起眉头，推门走了进去。

　　眼前呈现出这样一幅画面：拉缇娜睡眼惺忪地在床上舒展着身体，随后用一种半警觉半困惑的眼神望向斯嘉丽。

　　那双天使之瞳中闪着碧蓝色的光芒，一时之间，看的斯嘉丽有些发颤。

　　她时刻清楚，眼前的这位小姐，并不是人类。

　　“下次进门要敲门哦？”

　　拉缇娜发现来人是斯嘉丽后，在脑中仔细思索了片刻，确认斯嘉丽没有威胁，这才逐渐放松下来。

　　“……我敲门了，小姐。”

　　斯嘉丽有些无奈，看得出来拉缇娜是真的睡迷糊了，她身上的银发散乱地披在肩上，表情似乎有些无神。

　　“呃……好叭。”

　　拉缇娜看了看斯嘉丽的身后，有些忐忑的说道:

　　“苏恩回来了吗？”

　　斯嘉丽将甜点放在床边的小柜子上，随口说道：

　　“还没有，小姐，如果你在等苏恩少爷的话，你可以再多睡一会儿。”

　　斯嘉丽推门离去，她并不想在拉缇娜的房间呆太久，虽然拉缇娜小姐很可爱，但她的瞳孔现在透露着一种压迫感。

　　还没回来吗？

　　拉缇娜有些失落，膝盖微微曲起，小腿并拢在一块儿。

　　明明说好晚上要给我礼物的……怎么这样……

　　不会是生气了吧？拉缇娜咽了口口水。

　　在苏恩帮她梳理翅膀的时候，她的呼吸越来越急促，最后实在没忍住，假装生气地向苏恩扑去。

　　然后她狠狠地在苏恩脖子上咬了一口，但实际上只是轻轻啄了一下。

　　苏恩当时的反应先是震惊，接着是一脸懵逼，但他没有过多的反应，就当是把拉缇娜弄疼了，于是又继续帮拉缇娜梳理翅膀。

　　可苏恩显然不是傻子，他当然知道拉缇娜的小心思。

　　“他不喜欢这样吗？”

　　拉缇娜有些委屈的躺下，然后把头埋在被子里，用力的蹭了蹭被子。

　　她有些害怕苏恩生气，然后把她丢掉，以后不再理她。

　　算了不想了……再等一会儿吧。

　　没过多久，均匀的呼吸声再次从床上传来，拉缇娜又安睡了。

　　月亮渐渐升起，萨腾帝国的夜晚还是相当美丽的。

　　在魔法学领域中，月亮被称为【奇观】，本身就是魔法的奇迹，被视为第六神启日的象征物之一。

　　有的人认为，只要在第六神启日“司命”掌控的日子里，对着月亮祈祷，或者是在月色之下研习魔法，就有更大可能得到“司命”的赏识，成为第六日的神启者。

　　具体传言是否可信，我们无法得知，可终究是魔法师们的美好愿景，怀揣着这样的希望，也更有魔法师的朝气。

　　苏恩喘着气，慢悠悠的回到庄园，庄园门口的五阶守卫依旧没睡，巡守夜岗也是他们的职责。

　　“苏恩少爷好！”

　　“苏恩少爷您吉祥！”

　　虽然这守卫的话里似乎掺杂了一些奇怪的地方口音，但苏恩没有在意。

　　他拿出拉缇娜送给他的怀表，看了一眼时间。

　　【法拉蒂娜的记录怀表】，这件魔法道具除了自己的魔法功效之外，记录时间也是最基本的功能。

　　【23：45】

　　糟了，追帕里斯用了太久时间了。

　　帕里斯这人也是诡异，自己用【相位行者相对移动】追了一路，才找到机会给他施加了第二个【光天使高光时刻】。

　　接下来，只要向学院方或者白塔卿本人举报就行了，抓到一个全身散发着高光的帕里斯不过是分分钟的事情。

　　苏恩有些焦急，拉缇娜是司辰脉系的天使，就连天使权能都和时间有关，她对时间的敏感程度是很高的。

　　要是自己在凌晨之前没有给她礼物，拉缇娜不跟他爆了才怪。

　　“魔法冰柜呢？有没有人把冰柜寄回来？”

　　苏恩对着守卫问道，他有些焦急，要是薇尔莉丝没有把冰柜寄回来，自己一定要去宰了薇尔莉丝。

　　管你是不是年级第一，这可是闹不得的事情。

　　“有个女孩子……”

　　没等守卫说完，苏恩接过魔法冰柜，朝着庄园内部走去。

　　谁要听你废话，SKIP跳过，自己还要赶时间。


----------------------------------------

第84章 司辰不说话，司缘在发笑

　　走进尤利乌斯宅邸的大厅，女仆斯嘉丽似乎早已在此等候多时了。

　　她看着略显疲惫的苏恩，那身魔法校袍上似乎沾染了许多灰尘，微微启口：

　　“拉缇娜小姐似乎一直在等您，不过她或许在睡觉，您进去的时候记得留意一些。

　　“不过她似乎有些警觉，如果您在她睡觉的时候进入房间，她会自动醒来。”

　　自动醒来？

　　苏恩有些诧异，你莫不是在开玩笑吧。

　　那只小天使一旦被柔软的大床“俘虏”，那可就是不给她两巴掌就醒不来的程度。

　　你真把她当人机了？

　　苏恩没有过多思索，快步走上楼梯，准备前往拉缇娜的卧室。

　　“拉缇娜？”

　　苏恩敲了敲门，却没有得到门内人的回应，于是他推门而入，均匀的呼吸声传入耳中。

　　这不还在睡嘛……哪里警觉了。

　　拉缇娜的睡颜十分精致，她此时穿着很单薄，平时穿的魔法袍随意地放在床上。

　　“咕咚……”

　　苏恩咽了口唾沫，他把魔法冰柜放在床边，开始仔细端详起拉缇娜的五官。

　　呃……亲一口，不会有人发现吧？

　　虽然感觉有些下头，但苏恩可没忘记，在帮拉缇娜梳理翅膀的时候，她可是主动吻了上来，然后立刻又秒变小蒸汽姬，脸色红得一句话也不说。

　　这还导致了自己被爱丽丝教授发现，在教授面前丢尽“颜面”。

　　是她先干的啊，不是我先动嘴的啊。

　　在心头说服了自己后，苏恩决定在拉缇娜的额头上轻轻吻一口。

　　等这只小天使醒来后，就能发现自己给她的超级冰柜了。

　　就当是收利息了。

　　正当苏恩准备吻上去的时候，一抹温润突然从嘴上袭来，苏恩的瞳孔微微放大，似乎没反应过来发生了什么。

　　拉缇娜主动啄了上来，迎上了苏恩的无礼之举。

　　没等苏恩反应过来，那抹温润就立刻离开，只留下唇边的余温。

　　“回来了？”

　　拉缇娜打着哈欠，看样子是刚刚醒来，她的一系列动作非常快，以至于苏恩根本来不及反应。

　　“想偷偷亲我，哼哼，被我发现了吧？”

　　在月光的映照下，她的容颜显得格外精致，脸上挂着盈盈笑意，带着一丝小小的得意。

　　“我还以为你不要我了，我的礼物呢？”

　　苏恩还在懵逼之中，他依旧没反应过来刚刚到底发生了什么惊世骇俗的事情。

　　我承认我是铸币，但换成是你，能反应的过来吗？

　　她是一直在装睡，还是临时作出的反应？？

　　“拉缇娜，这是给你的礼物。”

　　苏恩反应过来，自己必须掌握主动权才行，他拿起旁边的魔法冰柜，缓缓打开。

　　琳琅满目的各色甜点呈现在拉缇娜眼前，拉缇娜仿佛瞬间来了精神，那碧蓝色的眼瞳一眨不眨地盯着冰柜里面。

　　“这是……这是那个魔法冰柜？”

　　拉缇娜有些惊讶，没想到苏恩所获得的辉光境奖励中，竟然有这个魔法冰柜。

　　他还特意准备了这么多她爱吃的甜点！

　　“谢谢！”

　　拉缇娜的脸上洋溢出灿烂的笑容，她是真的很高兴，苏恩准备的礼物她确实很满意。

　　今天这么晚回来的这件事，她原谅苏恩了。

　　“展开吧，我还是想看你的真面目。”

　　苏恩的手轻轻抚上拉缇娜的后脑勺，认真地摸了摸她的银发，试图将其整理好。

　　刹那间，微光在苏恩面前乍现，拉缇娜的身后再次展现出了六翼，应允苏恩的要求，拉缇娜重新展开了天使形态。

　　“怎么了吗？”

　　拉缇娜有些不理解苏恩此举的意义，不过她很快就明白了。

　　苏恩牵起她的一只手，从魔法袍中取出一个盒子。

　　那是他从魔法道具店买来的魔法道具。盒子被轻轻打开，中央放置着一枚镶嵌着魔力蓝宝石的戒指。

　　在那六片羽翼的照耀之下，那枚蓝宝石仿佛产生了魔力共鸣，散发着玲珑的微光。

　　拉缇娜的朱唇轻启，像是要发出一声惊呼，可还未等那声音逸出，苏恩便温柔地将那枚戒指套在了她的无名指上。

　　两人的目光交汇，双方都能听见彼此的呼吸声，仿佛时间都在这一刻凝固。

　　【魔法道具：停驻在光芒的这一刻】

　　【阶级：六】

　　【效果：当佩戴者遭遇心灵侧魔法或者能力攻击时，消耗道具内所有魔力，削弱这次心灵攻击；当佩戴者体内出现新的意识体时，消耗道具所有魔力，镇压新意识体的行动】

　　【描述：滴答滴答，时间落在每个春夏，不会太复杂，用余生写一个回答】

　　“你……！”

　　拉缇娜的脸颊瞬间变得通红，她绝对想不到，苏恩玩的比她还大。

　　“喜欢吗？”

　　苏恩微微笑道，这样子的拉缇娜最可爱了。

　　「他到底是在问我喜欢他这个人，还是喜欢他的礼物？」

　　拉缇娜目不转睛的看着手指上的戒指，支支吾吾的说道：

　　“喜欢……”

　　苏恩温柔的揉了揉拉缇娜的脑袋，站起身，笑道：

　　“喜欢就好！好好休息，接下来事情还多着呢。”

　　接下来，你将面对的是魔法论文竞赛，月考，期中考，年级大比……一系列的考核。

　　诶？

　　拉缇娜有些慌乱，她总感觉差了些什么，急忙叫住苏恩：

　　“先等等！”

　　这小天使还有花招？苏恩停了下来，问道：

　　“什么事？”

　　拉缇娜拉住苏恩的衣服，试图把他拉近一点：

　　“你凑过来一点，我跟你讲个秘密……”

　　秘密？苏恩皱起眉头，这只小光天使能知道的秘密，那肯定不是什么小事。

　　难道是和神启日们有关的秘辛？想到这里，苏恩立刻把脑袋凑了过去。

　　然而，就在下一瞬间，苏恩忽觉自己的脸颊被一双纤细如葱的玉手轻轻捧住。

　　紧接着，那股熟悉的温润再度从唇边传来，如同电流般瞬间传遍全身。

　　这一次，这股温存并没有急着分开，持续了大概二十多秒，拉缇娜才轻咬着下唇，面色羞红的移开了脸。

　　她的唇边挂着一条晶莹的银丝，在月光下闪烁着微弱的光芒，但这很快被她擦掉了。

　　“……谢谢，我很喜欢，这是我第一次收到这样的礼物。”

　　拉缇娜心里蹦蹦跳跳的，今天的行动实在是太大胆了，如果换成其他任何时间的拉缇娜，都不可能做得出这么大胆的举动。

　　“你不回去吗？”

　　等了良久，苏恩似乎还是没有动身的意思，拉缇娜鼓起勇气，伸出手去推他。

　　是时候该回去了！我要睡觉了！今天你得到的便宜也够多了！

　　然而，就在拉缇娜伸出手的瞬间，她感觉自己的手被另一只强有力的大手紧紧抓住。

　　苏恩抓着拉缇娜的手腕，将手腕放到了拉缇娜的脖颈旁边，轻轻笑道：

　　“你不会觉得，你做了这样的事情，今天还能这么轻易收场吧？

　　“还有，你不是想知道补魔是什么意思吗？现在就可以告诉你。”

　　拉缇娜的脸颊瞬间绯红一片，惊慌失措地喊道：

　　“诶？你做什么？你做什么！”

　　走廊，斯嘉丽看了一眼挂在墙上的时钟，它已经安静的走完了一轮。

　　【00：01】

　　新的一天来临，但是有人的故事还没结束，斯嘉丽长叹一口气，一个人来到了窗边。

　　神启历1162年 7月28日，这一天是由第四神启日【终焉】掌控的日子。

　　窗外的皎月开始微微泛红，这个世界的月亮就是这样，在第六神启日掌控的日子里一定会变成红月，在第四神启日掌控的日子里有概率变成红月。

　　但是这些都是虚的，斯嘉丽由衷的向月亮祈祷，苏恩少爷可别把自己玩脱了。


----------------------------------------

第85章 我学我自己

　　经过了深入交流，苏恩方才知晓拉缇娜的魔法天赋为何如此惊人。

　　在天使的体内，存有无数完美且隐匿的魔法回路。

　　若不是在和拉缇娜的深入交流中意外连接上了这些魔法回路，苏恩或许一辈子都无从知晓这些秘密。

　　那些魔法回路的构造，与魔法学界的常识甚至有所相悖，似乎其本身是为了运转一种更为高级的能量才孕育而生的回路。

　　在见识了这些魔法回路之后，苏恩感到自己无论是魔力质量还是魔力总量都有了些许提升，而自己对于魔法本质的理解更是突飞猛进。

　　要是多见识几次，苏恩觉得自己一个人便能够独自完成魔法学论文了，至少有内容可写了。

　　这种一对一的教导培训实属可遇而不可求。

　　倘若能得到拉缇娜这种高材生的讲解，苏恩的学识突飞猛进确实在情理之中。

　　苏恩早上醒来的时候，发现床上全是拉缇娜掉落的天使之羽，随即赶忙起身，把这些上好的魔法素材悉数收集起来。

　　首先绝对不能浪费，这些都是市面见不到的魔法材料，其次若是被斯嘉丽发现了这些羽毛，拉缇娜的身份便难以说清了。

　　虽然苏恩觉得斯嘉丽即便知道了也无济于事，在这个尤利乌斯家族中他最大，就算尤利乌斯伯爵——苏恩的亲爹来了，也得挨苏恩这个大孝子两巴掌。

　　斯嘉丽若是胆敢背叛，就得做好失去工作、流落街头的准备，伟大的苏恩绝不容忍任何一个叛徒的出现。

　　今天拉缇娜身上的所有衣物，皆是苏恩辅助她穿上的。

　　拉缇娜刚起床就在那里叫嚷着“痛痛痛”，弄得苏恩超级心疼。

　　毕竟一床的羽毛已然说明了情况，苏恩昨天晚上或许是有些过分了。

　　拉缇娜心中存有一些怨气，一直想着凭借自己五阶魔剑使的力量狠狠地揍苏恩一顿。

　　然而，当她伸出手，看到在阳光下无名指上那颗熠熠生辉的蓝宝石戒指时，所有的怨气都在瞬间消散了。

　　“哼哼~~”

　　好想找个人炫耀一番，要不等到见到薇尔莉丝的时候，好好给她瞧瞧？

　　今天早上的拉缇娜一直极为黏人，她说自己有些疼，双腿无法合拢，所以无论是上马车，还是进入学院，都是由苏恩亲手抱着进去的。

　　苏恩倒是能够理解，此事确实是自己不对，所以几乎任何事情都顺着这只小天使。

　　任凭她在怀里乱动，倘若她真要闹腾，就塞点糖果进她嘴里，人便老实多了。

　　然而拉缇娜倒是变得一点儿都不害羞了，可苏恩却不得不一直保持着一个僵硬的微笑表情走进早上第二节课的教室。

　　顶着所有人的目光，尴尬入场，比被“实践”了还难受。

　　至于为什么是第二节课，而不是第一节，那是因为两人起床太晚了，第一节魔物学课程直接旷课了。

　　至于请假？有白塔太子爷在，就算是明天请假，今天的假期也能销掉，根本不存在扣学分这回事。

　　中途似乎还碰到了S班的班导师——爱丽丝教授，她当时的眼神有些吓人，一副审视的模样。

　　不过由于拉缇娜现在走路也不太利索，以苏恩仍然坚持以公主抱的姿势抱着拉缇娜一路向前。

　　要是被爱丽丝教授发现拉缇娜走路一顿一顿的，迈不开腿，那估计自己可能会被当场带到莱茵教授那里去，接受现场质问。

　　有些事情，一旦触碰到了底线，就算你是白塔太子爷，也得被数落数落。

　　“还痛吗？”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的脑袋，平时她听课都十分认真，然而今天这一整节魔法工学课，拉缇娜都显得有些萎靡不振。

　　她将双手放在桌子上，趴在手上，侧着脸，微微眯着眼看着苏恩。

　　这也怨不得拉缇娜精力不济，毕竟魔力交流相当伤身体，苏恩只盼着拉缇娜能尽快恢复过来。

　　不然魔法学或魔法工学的论文两人就无法提交了。

　　失去了拉缇娜的聪慧头脑，可不能指望苏恩这个笨蛋去撰写论文啊。

　　要是交不了论文，先不说拿不到荣誉和奖励，自己的学分还得被扣。

　　如果成绩处于年级前列，是能够获得很多特殊优待和奖励的，那可不是苏恩说一句 “白塔卿是可以做我母亲的人”，就能靠关系得到的。

　　“你说呢，坏蛋。”

　　拉缇娜再次清醒过来，用力地用胳膊肘顶了苏恩好几下，这个人机苏恩竟然还敢问她疼不疼？

　　“让你对我这么坏，让你对我这么坏！你就一点都不心疼我，打死你打死你。”

　　虽然嘴上说着“打死你”，但是苏恩却没感觉到拉缇娜的肘击有多大力度，似乎拉缇娜真的怕自己把苏恩给打死了。

　　她现在是整个三年级唯一的五阶，本身还是一只种族点数拉满的光天使，要是全力输出的话，还真没人能承受得住她的几下肘击。

　　更别说苏恩这种魔抗拉满，但是弱物抗的脆皮魔法师了。

　　不过现在的苏恩有了【白塔的好用护盾】，明显是比之前耐打了不少。

　　这拉缇娜现在用胳膊肘顶他的力度，还没有自己晚上顶的力度大呢。

　　拉缇娜似乎这一整天都在有意无意地炫耀着什么，时不时就伸出自己的左手，看一看无名指上的戒指。

　　“现在全年级都知道我们的关系了。”

　　苏恩有些无奈，毕竟学院走廊通常会有大量学生，自己一路走来都是抱着拉缇娜，这几乎和明牌没什么两样。

　　就是不知道可怜的雅各布知道后会有什么反应，不会又血怒之后来找他吧？

　　那倒是可以给他展示一下自己的究极连招，早就想对这位第四神启日的神启者使用【司缘心灵绝罚】这个能力了。

　　让他彻底消了集齐二星魔剑使，砍碎薇尔莉丝的美梦。

　　“那又怎么了？有你就够了。”

　　拉缇娜亲昵地往苏恩身上凑了凑，接着又重新趴在了桌子上。

　　“怎么样？关于论文的课题，你有想法了吗？”

　　苏恩还是打算讨论一些正事，像这种帝国级别的荣誉是极为少见的，所能拿到的奖励，也是市面上难以买到的好东西。

　　他终究只是白塔魔法学院的太子爷，要是真的走出了学院和隆德城，这层尤利乌斯家伯爵之子的身份，还真没那么好使。

　　萨腾帝国的西边还有各个王国，要是自己以后打算出国旅行，他们可不知道你是什么太子，只会知道你是从哪里毕业的魔法师。

　　“有啊！”

　　说到这个，拉缇娜又来了精神。她对课题已经有了想法，于是细细地说道。：

　　“我们不是获得了那个魔法冰柜吗？”

　　那个魔法冰柜，是戡乱历的纷争神使所制作出来的魔法道具，其本身便是一种含金量极高的魔导器具。

　　在洛湘的叙述里，这件物品的诞生似乎并非源于纷争神使的魔法工学水平，而是一种就连洛湘也不清楚的神秘能力。

　　而这纷争神使，有很大概率就是未来的苏恩。

　　至于这种“洛湘都不知道的能力”，苏恩很可能知道是什么。

　　那便是通过苏恩脑海中的能力大转盘，从某个人身上抽取而来的能力。

　　至于究竟是从谁身上抽取的，苏恩目前还毫无头绪。

　　但苏恩觉得至少不会是拉缇娜。

　　因为拉缇娜的光天使系列能力都挺抽象的。

　　如果能够将这件并非由“魔法工学工艺”制造出来的魔导具，以魔法工学的方法进行复现，那必然会是一个能够在魔法工学界引起巨大轰动的大课题。

　　“你是打算研究那五十六个七阶冰魔法阵？”

　　苏恩感到有些诧异，毕竟这可不是一个简单的课题。


----------------------------------------

第86章 要不研究你吧

　　更何况，拉缇娜本身所具备的是光属性性质的魔力，在冰元素方面理应不精通才是。

　　她竟然要尝试挑战研究七阶的冰属性魔法阵？

　　拉缇娜明白苏恩是对她的这个决定感到诧异，不认为身为五阶魔剑使的她能够完成这样的任务。

　　“我们并不需要一步到位，将整个魔法冰柜的制作原理吃透。”

　　拉缇娜用那种看学渣的眼神看着苏恩，嘴唇轻启，

　　“像这种超前的技术，我们只要研究点皮毛出来，就够掀起学界的波涛了。”

　　苏恩仔细思索了一番，好像确实是这个道理。

　　毕竟自己以及未来的自己，在魔法工学方面似乎都是不折不扣的废物，在这方面确实没有资格对拉缇娜评头论足。

　　自己只需要在论文发表时签署自己的名字，作为论文共同发表者，白嫖论文带来的荣誉即可。

　　这并不是说，苏恩就什么事没干，毕竟严格来讲，魔法冰柜这一产物是未来的纷争神使制作出来的东西，拉缇娜这样做在某种程度上算是剽窃自己的研究成果。

　　自己不过是将自己的成果提前回收罢了，拉缇娜才是那个沾光的人。

　　但是苏恩脑后生反骨，在今日他偏偏要给出另一个思路。

　　他将一根洁白的羽毛放在拉缇娜眼前，在拉缇娜那既困惑不解又震惊的眼神中，缓缓开口说道。：

　　“我们要不要研究一下这个？”

　　对于苏恩来说，魔法工学的课题确实很难，但是魔法学的课题却并不是无法研究。

　　研究天使自带的魔法回路，对拉缇娜来说应该也是不难的问题。

　　因为这一课题最重要的——素材，拉缇娜可以随便找。

　　不就是研究自己吗？这有什么难的？

　　“你为什么有这个！你是变态吗！”

　　拉缇娜面色羞红，柔顺的银发都要炸起来，她当然知道这些羽毛是哪来的。

　　这个混蛋，那天晚上让自己展开天使形态，居然还有这种目的！

　　“后排的同学，安静一下，其他的学生还要听课。”

　　这节是魔法工学的课，任课教授是卡米洛·奥古斯都教授，那是三年级C班的班导师，同时担任神启历史学的课程。

　　卡米洛教授早就注意到后排一直打情骂俏的小两口了，毕竟他们从刚进入教室开始，就没认真听过这节魔法工学的课程。

　　现在的年轻人……不去探究魔法的真谛，反而在这里无所事事，苏恩这人可真是毒瘤啊。

　　卡米洛教授一直记得拉缇娜是一位好学生，以前上课的时候都是坐在前排认真听课的，有时候还会提出自己的见解。

　　现在怎么变成这样了？卡米洛教授感觉确实得向莱茵教授反映一下了。

　　今天能祸害拉缇娜，明天就能祸害赛琳娜，后天就能祸害薇尔莉丝。

　　再过个把月，像雅各布这种钢铁直男说不定也会被他坑害。

　　即便苏恩背后有白塔卿院长作为背书，但是像这种严重影响年级前列的优秀学生学习的事情，是必须要加以严重遏制的。

　　听到卡米洛教授有些生气的话语，拉缇娜这才意识到自己的声音似乎太大了，有许多同年级的学生都用疑惑的目光看向了她。

　　他们本来就对不站队的拉缇娜不太喜欢，拉缇娜身上唯一的光环便是“心善人美且是好学生”，而现在她竟然做出在课堂上大声说话这种不成体统的事情。

　　还真是平民，不过是只能巴结苏恩这种人的下等人而已。

　　拉缇娜有些羞恼的低下了头，她是第一次在课上被教授批评。

　　“我觉得还是你身上的秘密比较多。”

　　苏恩缓缓开口，但被拉缇娜狠狠的瞪了一眼。

　　“你就是在找借口！”

　　拉媞娜小声地低吼着，她可没忘记昨天晚上苏恩有多么过分。

　　自己直到现在都还不太能正常走路呢！

　　拉缇娜知道苏恩有一种可以让感官感受大幅度提升的能力，她严重怀疑苏恩昨天晚上就对她使用了这个能力。

　　要知道，自己可是五阶的魔剑使，就算是拿魔法剑捅她两剑，自己都不一定会失去行动能力！

　　太坏了！

　　“……”

　　苏恩没话说，他总不能说在研究魔法回路的时候，他发现拉缇娜身体里还有秘密吧？

　　卡米洛教授的课很快就结束了，为了防止卡米洛教授找上门，苏恩拉着拉缇娜的手迅速离开了教室。

　　苏恩现在要去干另一件正事：

　　举报帕里斯，那位黑寂黎明的干部，让他差点迟到的罪魁祸首。

　　【光天使高光时刻】，可以让帕里斯身上产生高亮效果，无论他伪装成什么人，变成什么形状，身上都有着一层强烈的光芒。

　　在这种情况下，除非帕里斯滚的够远，否则学院的教授都可以在隆德城范围内，将这位黑寂黎明的干部抓出来狠狠的羞辱。

　　找卡米洛教授举报也是可以的，毕竟他是三年级C班的班导师。

　　可是苏恩感觉现在去找卡米洛教授，会被这位中年的教授狠狠的辱骂一顿，所以他决定去办公室找更和蔼的莱茵教授。

　　这才是自家人。

　　“……你抱抱我嘛……我真的很痛……你心疼一下我好吗……？”

　　拉缇娜实在是不愿走路，整个身子都倚在苏恩身上，走路时踉踉跄跄。

　　身为高贵的魔法师，在神圣的魔法学院一直抱着另外一个人走路，这成何体统。

　　为了维护尤利乌斯家的颜面，苏恩还是拒绝了拉缇娜的请求。

　　“等会你想吃什么就吃什么。”

　　苏恩担心拉缇娜闹事，于是许下承诺，这才让拉缇娜稍微安静了一点。

　　现在是下课时间，走廊上充斥着各种结伴学生的讨论声——鉴于月考将近的原因，这些魔法学院的学生们更加热衷于学习。

　　这才是正常魔法学院的样子，像苏恩这种打野路线和他们不同的学生，才是真正的怪胎。

　　别人去教授办公室都是主动申请辉光境进入资格、讨论魔法学问题、请求魔法资源的调用。

　　而苏恩不一样，苏恩是要去举报帕里斯，除此之外他啥也不干。

　　而在苏恩和拉缇娜的身后，一位金发的少女尾随了他们一路，她也是刚上完魔法工学课。

　　在课上，她便发现了这对看似小情侣的组合，并且还认出了他们两个都是学院内赫赫有名的人物，随后不禁心生疑惑：

　　拉缇娜和苏恩这两个人几把是怎么混到一块儿去的？

　　赛琳娜・海沃德，白塔魔法学院三年级的年级第二，擅长电属性魔法，同时擅长【奇观】要素的魔法，是一位全才的魔法师。

　　之前雅各布被苏恩打倒的时候，就是赛琳娜给雅各布送到学院医务室的，不然雅各布现在应该还在“ICU”躺着呢。

　　嗯？

　　赛琳娜本来就是比较喜欢吃瓜的性格，眼前的这两个人，怎么看都有大瓜的样子。

　　然而，比起这两个人走一块儿更大的瓜来了，赛琳娜突然睁大了眼睛。

　　在拉缇娜和苏恩的前方，面带微笑的白塔卿不知何时已经驻足此地，拦在了苏恩的面前。

　　“太好了，你们关系越来越好了嘛？”


----------------------------------------

第87章 真理充盈之海

　　卧槽！白塔卿！

　　说句老实话，苏恩在那一瞬间有点被吓到了。

　　犹如校园中恋爱被领导逮个正着的小情侣一般，前世那些早已死去的沟槽规矩突然开始攻击苏恩。

　　以往都是他去举报那些小情侣，争当时代好青年，未曾想今日自己却被抓了现行。

　　幸运的是，生活并非仅有魔法，白塔魔法学院亦有人情世故。

　　因此，学院官方并不干涉学生间的暧昧关系。

　　毕竟大家都是成年人了，倘若因这种事情而丧失了对魔法的追求，那也只能怪自己，排名下降也是活该。

　　此时，白塔卿正用一种看上去极为高兴的表情看着苏恩和拉缇娜，看得苏恩和拉缇娜两人都有些不自在。

　　白塔卿的身高稍高于拉缇娜，稍低于苏恩，身着的也只是粉黑色系的魔法袍，理应呈现出比较温和善良的形象。

　　然而，每当苏恩望向白塔卿那双粉红色的眼瞳时，仿佛都能看到藏在瞳孔中的两座白色小塔，这让苏恩感受到一种莫名的压迫感。

　　并且，此刻的白塔卿，右脸处有一条深红色的伤口，在苏恩眼中，那伤口清晰可见地飘着 “终焉” 的气息。

　　“……院长，我有事要呈报。”

　　恰好，自己正要举报帕里斯的行踪，如果能够直接汇报给白塔卿，帕里斯说不定可以直接光速去世。

　　帕里斯本身是中后期的一个大 boss，倘若提前将其干掉，那也算是苏恩把命运搅得一团糟了，说不定又推动了哪位神启日的进度条呢。

　　一位处于九阶顶点的心灵魔法师，想要抓捕一位七阶魔法师，实在是轻而易举。

　　不过苏恩也时刻牢记着，在辉光境之中，白塔卿是疑似存在的第四者。

　　那位可能在所有人都登出后，将洛湘残忍杀害的犯人。

　　就在这个时候，苏恩突然怔住了，原因是他想起了辉光境结算时的一个小小的细节。

　　【任务目标2：保证任务目标：“洛湘”不死（洛湘渲染值：-2）（失败）】

　　任务目标2在结束的时候，洛湘的渲染值显示的是“-2”。

　　这很显然是一个不正常的数字，毕竟之前都是诸如“10%”、“30%”这样的百分比数字。

　　而带负号的数字苏恩也不是没见过，那就是在进入辉光境时，显示出来的辉光境权限。

　　【已确认到权限等级为“-6”的辉光境权限】

　　他当时推测，这个-6可能代表的是第六神启日。

　　那么，有没有一种可能，洛湘的渲染值在结算的时候所想要表达的并非是渲染的程度，而是另外一种信息呢？

　　“-2”的意思就是第二神启日。

　　而令人细思极恐的是，白塔卿，正是第二神启日脉系上的最强者！

　　负号的意义可能并不是负数，而是序数词的意思……

　　这个为“-2”渲染值，是因为某种不清楚的原因，而传递出来的不明信息？

　　“小尤利乌斯，什么事？”

　　白塔卿的脸上始终挂着一抹若有若无的神秘微笑，那种看似和善的微笑，却让苏恩感到有些脊背发凉。

　　苏恩至今都不清楚，以白塔卿九阶心灵魔法师的实力，是否能够无视他的反制魔法，直接对他的心灵进行监视。

　　“白塔卿院长，我在此向您汇报，我遇见了黑寂黎明的干部帕里斯·业世·萨腾，我已使用魔法在他身上打上了标记，目前他的身上有一层难以消散的光圈，恳请院长您派人立刻对其进行肃清。”

　　苏恩真的是个老实人，但很快，白塔卿的一句话便让他陷入了沉思。：

　　“你为什么知道他叫帕里斯·业世·萨腾？”

　　白塔卿依旧面带微笑，她静静地看着苏恩，一种毛骨悚然的感觉从苏恩的心中油然而生。

　　帕里斯・业世・萨腾的存在并非什么秘密，但是鲜有人知道这位造反者仍然活着，知道他是黑寂黎明干部的人更是少之又少，而清楚他以干部身份在隆德城活动的人则是极为罕见。

　　这种事情，对于三年级的魔法师苏恩来说，理应是接触不到的。

　　“我是尤利乌斯家的人。”

　　苏恩的表情依旧十分淡定，他的意思很明确，自己是隆德城的本地贵族，知道帕里斯的存在是再合理不过的事情。

　　况且，自己还与他短兵相接过，知道他的身份不是更加顺理成章吗？

　　“嘛，无所谓，我知道了。”

　　白塔卿的言辞显得颇为轻松，她伸出手，在自己的魔法袍中摸索了一会儿，随后拿出一本书以及一瓶深红色的液体，递向苏恩。

　　这是……

　　苏恩拿起那本书，快速扫了一眼，只见上面写着几个大字

　　《飘零海游记》——作者为贺恩。

　　苏恩瞳孔一缩，给我这个干嘛？

　　而那瓶深红色的液体，刚刚接触到苏恩的手掌心，苏恩便感知到了它的信息。

　　这是一个辉光境道具……

　　【魔法道具：真理充盈之海】

　　【阶级：九】

　　【效果：直接触碰该液体，将获取“真理充盈之海”中蕴含的一段真理，仅一次；将魔法道具“真理充盈之海”倒入任何地方，都可以使附近任何性质的魔力陷入沉寂】

　　【描述：“救救她”；从洛湘的神智核中萃取出来的液体，蕴含了那位少女一切的一切。】

　　就在苏恩读取完这段信息的时候，他脑中那个磁性的女声再次响起！

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第二神启日的终局】

　　【目前进度：10%】

　　【正在为您抽取一项来自“司缘----暮洛褆”的能力！】

　　白塔卿面带微笑，从苏恩身旁走过，伸手轻轻拍了拍苏恩的肩膀，缓缓说道：

　　“拉缇娜是个好孩子，好好对她。”

　　这位九阶心灵魔法师迅速消失在众人的感知范围内，就连尾随在苏恩身后的年级第二赛琳娜都深感惊讶。

　　来无影，去无踪，她能随时随地隐匿在任何人的视野里，你的心灵窗口根本不会有她的影子。

　　然而，苏恩却莫名地冒出冷汗，自己与白塔卿的两次接触皆是如此。

　　这位九阶的心灵魔法师，与第二神启日的终局直接相关的白塔卿，每一次都能让他浑身发冷。

　　不说那本贺恩所著作的《飘零海游记》是什么意思，这瓶深红如血的药剂“真理充盈之海”，几乎是把“我杀了洛湘”这五个字贴在苏恩脸上了。

　　苏恩发现了另一件发寒的事情。

　　无论是第一神启日，还是第四神启日，因接触拉缇娜和洛湘而推动的进度条，几乎都是自己主动推动，或者是按照正常发展路线才得以推动的。

　　唯独第二神启日的进度条，是白塔卿本人主动进行干涉并推动的。

　　第一次推进，是白塔卿主动来为他点菜；这一次推进，则是白塔卿主动来找他并送上药剂。

　　苏恩并不认为白塔卿知晓 “进度条” 这一回事，然而他几乎能够确定，白塔卿就是第二神启日终局最后产生的根本缘由。

　　她的终极目标便是 —— 达成第二神启日的终局。

　　“怎么了，苏恩？”

　　拉缇娜察觉到了苏恩神色的异常，她发现了一个现象，只要白塔卿一出现，苏恩就会显得不高兴。

　　不是都说白塔卿是苏恩的靠山吗？可看样子苏恩并不喜欢白塔卿啊。

　　“没事。”

　　苏恩抓着拉缇娜的手稍稍握紧了一些，别的暂且不论，白塔卿似乎挺支持自己和拉缇娜在一起。

　　不管她究竟怀着什么目的，只要对拉缇娜没有敌意，那暂时就不会成为苏恩的敌人。

　　“你现在应该考虑，我们接下来的课题是研究魔法冰柜，还是你的天使之羽。”

　　“不要！刚刚白塔卿给了你什么，快给我看看！”


----------------------------------------

第88章 魔法剑人

　　因为已经向白塔卿举报了帕里斯，所以苏恩也无需再去找那几位教授了。

　　想必那几位教授也不愿见到苏恩，特别是看到苏恩拐着拉缇娜乱走的情形。

　　尽管有些教授会存在一定的贵族偏见，然而爱才之心人皆有之。

　　如果让他们在苏恩这个混账贵族与拉缇娜这个平民优等生之间做出选择，他们肯定会毫不犹豫地选择拉缇娜。

　　初生的苏恩谁爱选谁选去，吃饭的时候把他发配跟小机器人坐一桌。

　　下午的拉缇娜有一节自由剑术课，这是一门“自由课程”。

　　在白塔魔法学院里，“自由课程” 有着特定的含义。

　　所谓“自由课程”，是指在该课程的框架范围内，学生可以尽情去做任何自己想做的事情，完全不受拘束。

　　在这门课程中，不会有任何一位教授来对学生进行管束，给予了学生极大的自主空间和自由发挥的机会。

　　自由剑术课对于拉缇娜而言，意义重大。

　　它为拉缇娜提供了一段完全自由的时间，使她能够专心致志地练习自己的剑技，不断提升自己的剑术水平。

　　这只光天使自诞生起便拥有关于“剑”的天赋，她实际上根本无需去练习那些属于人类的传统剑术。

　　从某种程度上来说，那些将拉缇娜称为“剑属性的光魔法师”的人，似乎也并没有说错。

　　这也是拉缇娜几乎成为三年级最强魔剑使的原因所在，凭借她的渊博知识，完全能够看出这些平庸杂碎所使用的是什么招式。

　　而其他人根本不可能认出拉缇娜的剑技，这是专属于拉缇娜一人的绝学，除非再来一只六翼天使，否则无人能够识破她的招数。

　　苏恩曾询问过拉缇娜，她是如何学会这些特殊的 “天使技法” 的。

　　然而，拉缇娜自己也并不清楚，她声称这是天生就会的，属于是人比天使气死人了。

　　唯一能够解释的一点便是，第一神启日脉系中所蕴含的权柄涵盖了“剑”这一概念。

　　然而，拉缇娜似乎对所有的锋锐之物都能运用自如。

　　这让苏恩不禁怀疑，第一神启日真正所掌握的权柄或许是“锋锐”。

　　这司辰管的范围还真是广泛……好在还没管到我养光天使这件事上。

　　由于苏恩干的混账事，使得拉缇娜下午根本无法正常练剑，所以苏恩在这段时间里也无法向拉缇娜请教剑术。

　　苏恩早就渴望学习剑术了，在这个剑与魔法的世界中，舞剑是多么酷炫的一件事。

　　关键是他自己也学不会传统魔法，学习剑术几乎成了苏恩想要变强的唯一途径。

　　对苏恩而言，能威胁到他的只有物理攻击，倘若苏恩自己的体格能够再提升一个层次，苏恩甚至都想不出有什么东西能够将他揍死。

　　到时候横扫萨腾帝国，指日可待，蛐蛐神启日们，豆浆白倒在我的脚下。

　　午后时分，拉缇娜和苏恩坐在学院剑术训练场的休息座位上，亲昵的聊着天。

　　方才，苏恩对着训练假人奋力猛砍了几剑，成功打出了高达“0”的巨额伤害。

　　这一幕让一旁看着心上人的拉缇娜忍俊不禁，发出阵阵笑声。

　　“你不用练剑了，我感觉你已经够剑了。”

　　拉缇娜在身旁小声嘀咕道，以为苏恩听不见。

　　“你这是讨打了。”

　　然而，苏恩的听力极为出色，他听到拉缇娜的笑声后，作势就要去敲拉缇娜的脑袋。

　　他的绝学“盼虹一掌”已然练得登峰造极！

　　“呜呜你不能打我！你晚上都那么对我了，你要是打我我就哭给你看！”

　　拉缇娜立刻叫嚷起来，拿苏恩的愧疚之心作为挡箭牌，使得苏恩眉头一皱，心中一抽，不得不将伸出的手收了回来。

　　罢了，就不与这小东西计较力！

　　然而，正当苏恩准备收回手之际，拉缇娜瞬间伸出手，在苏恩的脑袋上轻轻敲了一下。

　　“嘻嘻。”

　　红温了家人们，苏恩有些无语的看着拉缇娜，只见她的脸上洋溢着一抹甜甜的笑意，小腿还不停地晃悠着。

　　算了，让她在高兴一会儿，晚上就让她去写魔法工学的题目。

　　一共两百三十三道题，一题也不能少，累死你这只光天使。

　　然而，他能够感受到，拉缇娜的心中似乎在畏惧着某些东西，正因如此，她才一直在想方设法地与他互动。

　　那双碧蓝色的眼瞳中，好像藏着一种难以言说的不安感。

　　她究竟在害怕什么呢？

　　苏恩大脑极速运转，铸币的大脑在这一刻突然变得聪明起来，如同惊雷贯彻幽谷，一下子灵光起来。

　　他骤然收回了自己的魔法剑，而后在拉缇娜身旁缓缓坐下。

　　“你不继续练剑了吗？”

　　正当拉缇娜满心疑惑之际，苏恩的手突然伸过来，轻轻托住她的下巴，接着猛地吻了上去。

　　拉缇娜的眼睛瞬间睁的老大，此时的剑术训练场有许多人，年级中名列前茅的学生也不在少数，甚至那个容易红温的雅各布也在。

　　你就这么宣誓主权了？！

　　唇边的温润再度分开，拉缇娜听到了苏恩那令人安心的话语：

　　“别怕，我只爱你一个，永远不会抛弃你的。”

　　是这样子吗？

　　“嗯嗯！”

　　拉缇娜靠在了苏恩的怀里，她不管周围有没有人看，有苏恩这一句话的承诺就好了。

　　她在这一天所害怕的，是苏恩会被其他坏女人拐走，然后移情别恋，在把她玩腻之后便将她丢掉。

　　她心满意足。

　　苏恩根本无从知晓，自己送出的那枚戒指以及这一句深情表白，对于从小就一直有些缺乏关爱的拉缇娜而言，究竟是怎样的一种暴击。

　　就在拉缇娜静静地将脑袋埋在苏恩怀里的那一刹那，苏恩脑海中那富有磁性的女声再度响起，某位神启日的进度条又一次被推动。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第一神启日的终局】

　　【目前进度：25%】

　　【正在为您抽取一项来自“光天使-拉缇娜”的能力！】

　　在学院剑术训练场的角落，无人注意到的地方，粉色瞳孔的白塔卿默默的看着两人互动。

　　她喜欢看这对小情侣互动，这和她“司缘”的身份相匹配。

　　心灵系魔法师就没有一个心灵是正常的，尤其是她这个站在心灵顶点的九阶老东西。

　　“啧，业世家的，怎么都这么麻烦。”

　　她取出一张空白的纸，磅礴的魔力如洪流般倾泻而出，瞬间在纸上绘制出了一张人脸。

　　那是不完全的白发，其中还夹杂着几根具有萨腾血脉特有的蓝发；那也是不完全的蓝眼，其中混杂着如深渊般深邃的黑色。

　　那是属于帕里斯·业世·萨腾的真实外貌，那张脸不属于那位黑寂黎明干部的任何一个伪装身份。

　　“冒牌货……藏在哪里了？”

　　这位九阶老大姐要去拷打帕里斯了。

　　夜晚，尤利乌斯庄园。

　　一如既往地，苏恩并不在学院住宿，带着拉缇娜直接回自己家住。

　　在学院不好施展手段，万一没压住枪也发泄不了，如果不小心被人听到了那就名誉尽毁了。

　　这个晚上他的事情有亿丁点小多，主要是重新审视一遍之前的辉光境奖励以及疑点，还有白塔卿给予的这本《飘零海游记》。

　　夜晚的尤利乌斯庄园格外宁静。

　　拉缇娜在这个晚上主要致力于研究那个魔法冰柜，当然，她也有可能选择去研究自己的天使之羽。

　　总之，她正在为论文做准备。

　　她干劲十足，觉得只要苏恩别突然闯进她的卧室，自己甚至能够在月末将课题的冰山一角展露出来。

　　一个神启周为十二天，倘若能在半个神启周之内完成论文，苏恩可能真的会好奇拉缇娜的大脑结构是怎么样的。

　　到时候还得多多探索她体内的魔力回路才行。


----------------------------------------

第89章 分裂神使得分开用

　　窗外，微风轻轻拂过，树叶沙沙作响。

　　夜晚的尤利乌斯庄园相当恬静，正常来说，并不会有昨天晚上那般的喧闹。

　　书桌上摆放着一盏古铜色的魔法灯，灯光柔和而不刺眼，照亮了苏恩面前的书籍和一支精致的钢笔。

　　书房的墙壁上排列着满满的书籍，散发着淡淡的墨香，但此时此刻，它们加在一块儿也没苏恩眼前这本书重要。

　　《飘零海游记》，这本由牢魔法师、魔法工学大师，在任何教科书上都能看到的恶心人物贺恩，在晚年时期撰写的一本书。

　　然而，苏恩此时并不打算翻开它，这本《飘零海游记》和那些古早时期的出版物似乎不一样，它的表面上附着了相当浓郁的魔力。

　　也就是说，这本书本身即为魔导器，并且极有可能就是那位贺恩大师最初撰写的那一本游记。

　　它属于魔法原典，本身就具有魔法的力量。

　　魔法原典属于《十二神启日》中的一类特殊魔法道具，其之所以成为原典，是因为记载了新的魔法知识或者世界秘辛。

　　只有最初的那一本魔法书会受到魔法的加冕，从而成为魔法原典，而后续经过印刷、复刻而成的魔法书，皆不能被称作原典。

　　总之，这是一种天生的魔法道具，虽为人造但也可以说是自然形成的魔法道具，说的便是这一种。

　　这种重头戏苏恩并不打算率先调查，他得先把辉光境得到的几个小东西玩明白。

　　首先是第四神启日——盛衰翻覆之神，赞助的小道具。

　　【魔法道具：2317-聚合卡】

　　【阶级：未知】

　　【效果：仅限在第四神启日时使用；能够使同根同源的事物实现重新融合，能够让同根同源的魔力再度凝聚，能够将同根同源的生命归为一体】

　　【描述：2317-聚合卡曾经是某位存在的一部分，由于未知的原因，它落入了现在的主人手中，正因如此，2317-聚合卡似乎具有未知的使用次数。】

　　很巧，7月28日，也就是今天，就是第四神启日掌控的天份，刚好满足使用这个道具的条件。

　　照理而言，苏恩此时此刻本应试验一下这个魔法道具能够达到何种程度，然而描述中的那句话终究使苏恩产生了犹豫。

　　“有未知的使用次数”，那到底是几次呢？倘若只能使用一次，那苏恩可不就直接炸缸了吗？

　　如果一定要有一个幸运数字的话，苏恩依旧觉得，这张卡大概有四次的使用机会。

　　毕竟这很明显是第四神启日脉系下的魔法道具，使用次数这种东西，多半也和“4”有关。

　　结合盛衰翻覆之主在辉光境的留言，这张卡到底是用来干什么的，苏恩也一清二楚。

　　自己那看起来很强大，但一次都还没使用过的能力【分裂神使】，这张卡存在的意义就是限制这个能力。

　　只需要消耗魔力，就可以分裂出和自己一模一样，不用担心背叛和理念不合的分身体，这种能力实在是太离谱了。

　　只需要分裂出一个分身体，这个分身体就可以继续用【分裂神使】创造新的分身体，按照这个进度下去，苏恩甚至能创造一个苏恩军团。

　　但这个能力，肯定有某种未知的缺陷，毕竟它的描述中已经阐明了，一切的罪魁祸首就是这个能力。

　　戡乱历的纷争神使，多半被它坑的苦不堪言，至于到底是怎么回事，苏恩也不太清楚。

　　所以不到万不得已，苏恩并不打算使用【分裂神使】的制造分身体的能力，就算使用，应该也会很快的用2317-聚合卡，将分身体融合回来。

　　不过，【分裂神使】这个直接从神启日身上抽取下来的能力，倒不是真的这么没用。

　　【效果：你的所有攻击增加“分裂”属性的附魔；并且，你可以消耗大量魔力创建一个分身体，分身体跟你共同意识、共同理念、共同思想、共同能力】

　　【描述；真正的罪魁祸首；纷争神使曾经向众神祈祷，回应他的只有分裂神使，从而导致了一切罪责的根源】

　　除开制造分身体的能力以外，【分裂神使】似乎还有一个常驻的，看起来非常好用的效果。

　　自己的所有攻击都将增加“分裂”属性的附魔，这意味着苏恩以后似乎真的可以走魔剑使这一条路。

　　像拉缇娜这种魔剑使，她可以往魔法剑之中“装填”魔法，然后再去狂砍人。

　　而只要苏恩的每一击都有“分裂”附魔，也就是说他的魔法剑也能受到这样的附魔，如此一来，他也算得上是魔剑使了。

　　到时候，剑术在修炼至至臻，就只有苏恩砍别人的份了，愚蠢的魔法师们，似乎还没意识到时代将要变革。

　　至于什么属于“攻击”的范畴，苏恩也试过了。

　　只有在苏恩主观上具有“敌意”，同时苏恩主观上认为这一次是“攻击”的情况下，他的攻击才会带有“分裂”属性的附魔。

　　像之前苏恩欺负小光天使那样的行为，是不能算作“攻击”的，不然拉缇娜都不用一晚上，几分钟下来身子骨就要吃不消了。

　　以及，要是不能让苏恩敲拉缇娜的小脑袋，那还不如把苏恩杀了，这个世界感觉都变得索然无味了起来。

　　所以，综合来看，【分裂神使】这个能力最好的用法居然是把它分裂开来用，倒也算是符合这个能力的名字了。

　　“话又说回来……这个第四终局的进度条，给的奖励又是怎么回事？”

　　苏恩微微皱眉，突然感觉自己亏了好多东西。

　　之前推进第一神启日的进度条的时候，在1%和6%的时候都给了一次奖励，在拉缇娜彻底安心之后，进度条推动到25%，又给了一次奖励。

　　然而，第四神启日的进度条一口气推进到了50%，却只给了一次奖励。

　　自己中间被吞掉的能力了？去哪去了？

　　虽然这次奖励的抽取目标从“洛湘”变成了“洛绝”，直接从神启日身上抽取能力，强度直线上升，但苏恩还是感觉不公平，自己亏麻了。

　　是因为不同神启日终局的进度条上，可供抽取的能力数不同，还是因为单次推进进度条速度太快，所以将奖励的质量提升了？

　　苏恩想不明白，毕竟现在他只有第四神启日的终局推动到了50%这么高的程度，甚至还有大量潜在的进度条没有解锁。

　　如果是只有接触对应脉系的特殊人物，才会解锁相应的进度条，苏恩都不知道怎么去解锁第十神启日“双星”的进度条。

　　因为，在这个萨腾帝国，甚至是整个世界，都不存在任何一个“双星”脉系下的神启者啊。


----------------------------------------

第90章 光天使系列能力喜加一

　　萨腾帝国不存在任何“双星”的神启者，这可是负责教导“神启历史学”这门课的卡米洛教授有意无意透露的。

　　作为同时担任魔导工学课程，神启历史学课程，三年级C班班导师的卡米洛教授，其博学程度自然不用说。

　　而其本人也是含金量极高的第三神启日“执金”脉系上的神启者，神启者能力不明，但含金量应该没得喷。

　　没有人能比“执金”更懂金元素，毕竟祂的名字就带着个“金”字。

　　卡米洛教授曾提及，第十神启日“双星”几乎从未降下过神启，这也基本能够佐证“双星”大概率没有任何神启者。

　　神启者对于神启日们究竟意味着什么？

　　这确实是一个值得深思的课题，在萨腾帝国千百年的历史中，关于这个课题众说纷纭，但大多都只是人类的幻想而已。

　　但就单单从“双星”这一个例来说，神启者对神启日们来说，绝对是有意义的，否则为什么就祂不降下任何神启呢？

　　总不可能是祂比较高冷吧？

　　苏恩转动着手中的笔，不停地敲击着桌子。

　　虽说随意揣测神启日们似乎是一件很不礼貌的行为，但是苏恩已然知晓这些神启日似乎都有着各自的小心思。

　　第四终局之下，世界甚至趋于毁灭，无论是薇尔莉丝还是拉缇娜，全部死在了那个令人绝望的年代。

　　苏恩才不愿意看到这些，他要好好的活下去，连“生活”的资格都被剥夺的世界，有什么好期望的。

　　那么，洛湘所说的“救救双星”，到底是什么意思呢？

　　有没有一种可能，第十神启日不降下神启的根本原因是，祂本身的状态已经不足以祂完成这种行为？

　　还是说，祂本身在害怕某一件足够恐怖的事情，才不愿意降下任何一个神启？

　　“能让神启日害怕的东西，那能是什么。”

　　苏恩继续用笔敲着桌子，他很快得到了一个答案。

　　“第一神启日。”

　　双星在怕第一神启日？这个想法听起来似乎挺荒谬的。

　　但洛湘的话语中表达出了一个观点，所有的神启日实际上都并非至关重要，只有第一神启日是关键中的关键。

　　越是朝这方面思考，苏恩就越发心惊。

　　这个世界仿佛被“司辰”这个阴间人物弄得更加阴间，让人感觉无论走到何处，都有司辰的大手掠过。

　　更大的问题在于，自己家养的天使正是诞生于这条脉系。

　　按照亲缘关系来讲，也许司辰可以算得上是她的母亲或者父亲？

　　要是第一神启日真的有什么大活，自己家的拉缇娜肯定是最不好受的那个……

　　所以他妈的黑寂黎明又是个什么玩意，洛湘为什么要自己小心这个玩意。

　　说道第一神启日……自己还有两个能力没抽呢，苏恩皱了皱眉，如果要现在抽卡的话，似乎不是时候。

　　得找一个契机才行。

　　苏恩离开书房，脚步迅捷，很快的推开了拉缇娜的卧室门。

　　在第四神启日所控制的红色月光之下，拉缇娜依旧显得那般皎洁。

　　在能够确认自身安全且需要认真思索的情况下，她总会展现出自己最原本的模样。

　　此时此刻，拉缇娜正有些苦恼地检查着魔法冰柜的内部构造。

　　她感觉自己似乎有点高估自己了，这抽象的结构似乎根本不是一只天使所能看懂的。

　　究竟是哪个神经病能把这种东西造出来啊？

　　“拉缇娜。”

　　苏恩悄然从身后拥住了拉缇娜，这突如其来的举动让拉缇娜瞬间浑身一颤。

　　她方才正处于精神高度集中的状态，苏恩的出现着实把她吓了一跳。

　　“做什么……？我告诉你，今天不行！”

　　拉缇娜面色绯红，此刻的她衣衫单薄，看着苏恩的模样，总觉得他是想把之前的事情再度重演。

　　自己现在要认真的做魔法研究，没空陪苏恩再闹一次！

　　而且苏恩这家伙都不做安全措施的，到时候魔法回路完全连接上了怎么办呢？

　　“亲我一口。”

　　苏恩的要求很简单而直接，沾沾这只光天使的光就行。

　　？

　　拉缇娜微微一怔，满心疑惑，这苏恩是怎么了？为何突然提出这样的要求？

　　不会有诈吧？

　　苏恩等了三秒也没等来拉缇娜的反应，微微眯了眯眼，有了其他想法。

　　呵呵呵呵，你不亲我，那我还不会亲你吗？

　　苏恩立刻以迅雷不及掩耳之势在拉缇娜的额头上啄了一口，然后光速逃离了卧室，只留下那只小蒸汽姬在原地无能狂怒。

　　那无可奈何的模样，倒是显得惹人怜爱。

　　真是的，又不是第一次干了，还这么有脾气干嘛，明明白天的时候还那么粘人，这光天使的性格真难捉摸。

　　苏恩有些感慨，再次返回了书房，现在他敢开始抽卡了。

　　他现在有两个转盘，一个来自第一终局，一个来自第二终局。

　　虽然从拉缇娜身上抽取的能力似乎都有些奇特，不过好在苏恩本人比较抽象，能够让光天使系列的能力充分发挥作用。

　　苏恩旋即转动脑海中那个散发着微弱光芒的转盘，随着转盘的缓缓转动，苏恩满心期待地看着……

　　那个转盘最终停留在了一块比较大的区域。

　　事实证明，自己非洲是谁也救不了的，就算你去找运气好的人蹭蹭欧气也是无用之谈。

　　当然也可能是自己蹭运气蹭的不够彻底，下次可以更彻底的试试。

　　【叮——】

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----光天使心灵感应！】

　　苏恩听到这个名字，眼睛微微眯起。

　　他是绝对不会相信光天使系列能力中的任何一个字的，光天使心灵感应，那就真的是心灵感应吗？

　　就像光天使高光时刻，那就真的是高光时刻吗？

　　他立刻查看起效果，想要一探究竟。

　　不过，苏恩并没有抱太大的期望，毕竟这个大概率是普通货，强度应该也不会太高。

　　【效果：光天使心灵感应，可以让你在可感知范围内，感知到第一神启日脉系上的神启者位置】

　　【描述：光天使心灵感应，当然是用心灵去感应光天使的位置的，这非常合理】

　　苏恩额头上出现了一个“＃”，光天使系列能力不愧是最幽默的能力。

　　就目前而言，对于第一神启日的神启者，苏恩只认识一个。

　　那便是此刻还在写论文的拉缇娜，她是一只光天使，天生就是第一神启日脉系上的神启者。

　　也难怪拉缇娜从来没有使用过这个能力，苏恩也很疑惑，一个仅仅只能感知自己位置的能力能有什么用处呢？

　　拉缇娜身上的能力，虽然多是非常的多，但似乎除了特效绚以外真的没什么用。

　　不过对于苏恩而言，这个能力也并非毫无用处。

　　至少现在他可以知道拉缇娜在什么位置，从而确保拉缇娜的安全。

　　而且那位黑寂黎明的干部似乎也是第一神启日脉系上的魔法师，如果他胆敢再次出现，苏恩定会追着他砍一路。

　　然而，这所谓的心灵感应也有些名不副实。

　　要是能让苏恩做到探查拉缇娜内心所想的程度，那苏恩多半会宣称这是年度最佳能力。

　　可要是让拉缇娜知道，苏恩有类似读心这样的能力，以她的性格多半是要和他闹一闹的，毕竟谁都不喜欢自己的内心被窥探。

　　所以说，还得亏这个能力没那么厉害呢？

　　揭过此事，苏恩准备抽取来自白塔卿的能力。

　　单从【司缘心灵绝罚】的强度来看，这位九阶魔法师身上可谓一身都是宝，堪称强度党的典范。

　　只要不是那种随处可见的烂大街能力，苏恩觉得从白塔卿身上抽取能力，可以让自己一路青云直上。

　　苏恩立刻转动脑海中的大转盘，在苏恩期待的目光中，转盘经历了漫长的转动。

　　最终停留在了一块儿看起来很小的区域，虽然比不上【纷争神使】这种小到看不见的范围，但也能够代表苏恩似乎出货了！

　　【叮——】

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----司缘艺术哲人！】

　　？

　　很好，白塔卿，刚夸完你，你就给我玩抽象的是吧？


----------------------------------------

第91章 没用的艺术哲人

　　苏恩在听到这个名字之后，一时之间陷入了深深的沉默之中。

　　他在心中反复思量着这个名字，觉得它听起来似乎并不是一种非常有用的能力的代表。

　　他目前处于一种极为迫切的状态，非常需要那些具有强大攻击性的能力。

　　因为对他而言，自己存在一个很大的局限，那就是无法学会大多数的魔法。

　　在这样的情况下，他所有的应对手段几乎都源自于进度条所给予的奖励。

　　抽了如此多的能力，却竟然连一个稍微像样点的攻击手段都没有……这踏马像话吗。

　　要是由于缺乏攻击手段，在与人争斗的时候败下阵来，苏恩肯定会对着对面的人说上一句：

　　这踏马该你赢吗？

　　还好现在的拉缇娜已经和自己深度绑定了，让她作为自己的剑也是件不错的选择。

　　拉缇娜本人的性格其实有些糯糯的，也只有知道苏恩绝不会伤害她的情况下，才敢在苏恩面前闹闹。

　　假如苏恩还是那种坏人，只需要欺负拉缇娜一天，拉缇娜估计又会变成那种小自闭的状态，和薇尔莉丝算是两种极端。

　　毕竟在此前雅各布过来挑衅滋事的时候，拉缇娜的第一反应便是躲在苏恩的身后。

　　明明她自身的实力远远超越对方，然而却不太敢动手。

　　之前的拉缇娜和薇尔莉丝虽然都存在一定的自闭倾向，不过薇尔莉丝则是处于一种试图毁灭一切，同时也试图自我毁灭的孤独封闭心态之中。

　　她拒绝与他人交流的原因在于其内心最深处的自卑与自傲相互交织。

　　她看不起周围的一切，却又对得不到他人认可的自己深感不满。

　　而拉缇娜的内核是积极向上的无论遭遇何种挫折，她都始终怀揣着想要活下去的坚定信念，她拒绝交流的原因实际上是对苦难的抗拒。

　　否则在几年前被苏恩阴间的时候，拉缇娜可能就会想不开离世了，而不是一直努力挣取每学年的奖学金。

　　所以这样的拉缇娜，真的很可爱啊，苏恩有点搞不通那帮学院傻逼的思维，就这样的小天使你们还能排挤的起来？

　　一帮没用的东西，等本尤利乌斯大少发育一下，全给你们砍翻了，到时候让你们全都见识一下什么叫做实力至上主义的白塔学院。

　　想到这里，苏恩立刻查看起【司缘艺术哲人】，万一这个能力的名字也涉嫌名字欺诈呢？

　　或许实际上是一个非常好用的攻击能力呢？

　　【效果：被动生效，在您持有该能力的状况下，您将自动获得 “艺术哲人” 级别所对应的琴、棋、书、画、曲等天赋才能，您的艺术鉴赏能力将会达到常人难以企及的高度；你将获得“年代——心灵塔群”的通行权限】

　　【描述：只有屹立于艺术巅峰的人，方可被称作“艺术”的哲学家。艺术哲人▇▇▇▇曾言道：唯有艺术与艺术家能够永世长存。然而，艺术哲人的存在似乎并未得到那位缪丝的认可。】

　　这是什么意思？难道是说我拥有了这个能力，就摇身一变成为艺术大师了？

　　苏恩微微眯起了眼睛，然而，在自己获得这个能力的时候，却并没有任何特殊的感觉。

　　如果按照常理来说，这个特殊能力的效果是强行提高自身的艺术水平的话，那么自己理应会有一种醍醐灌顶般的感觉才对。

　　“嗯……”

　　苏恩尝试开口，哼唱两句萨腾帝国的歌曲，但是根本念不出来。

　　坏了，这个能力似乎有什么奇怪的BUG，好像根本没用啊？

　　之后可以尝试一下看看自己其他方面的艺术能力有没有增长，但是苏恩觉得希望不大。

　　毕竟在“曲”这一方面都不行，还能指望在“画”这一方面获得成功吗？

　　“不过，这个名为‘心灵塔群’的年代倒是有些意思。”

　　苏恩继续思考，他可没有忘记，第二神启日的名讳就是【白塔】，祂的脉系之下就含有【心灵】，这一点只要看白塔卿就可以看出来。

　　心灵塔群，如果它真的是一个年代名字，那么无论怎么看，都必定和第二神启日有关。

　　在【第四神启日的终局】中，年代历法的名字已经变更为了“戡乱历”，既然如此，那么这个“心灵塔群”的年代，很可能和“戡乱历”一样，是属于某个神启日的年代。

　　一个属于【白塔】的年代，一个属于【白塔】的历法，一个……属于第二神启日的终局。

　　“不过，这个缪丝是什么意思？”

　　苏恩注意到，这个【司缘艺术哲人】的能力中，提到了艺术哲人的存在并不被那位“缪丝”认可。

　　缪丝指的是谁？难道是哪位神启日吗？

　　如果依据前世的经验来看，缪丝在希腊神话中是主司艺术与科学的九位古老文艺女神的总称。

　　所以，缪丝理应是掌握艺术的神灵。

　　这里的意思似乎是在说，艺术哲人的存在其实并不被艺术之神认可？

　　“怪怪的。”

　　苏恩不再多想，后续可以调查一下“缪丝”究竟可能指代哪位神启日，或者说这压根就是个民间传说，没有意义。

　　他决定先运用【光天使心灵感应】来探查一下拉缇娜的位置，经过探查后发现，拉缇娜仍然在自己的卧室里，正在对那个魔法冰柜进行研究和捣鼓。

　　现在已经是深夜了，时间应该已经度过了零点，来到了7月29日，属于第五神启日“幻梦”掌控的天份。

　　具体的判断方法其实非常简单，苏恩甚至无需去查看拉缇娜送给他的怀表，仅仅只需要看看月亮即可。

　　在第四神启日所掌控的日期之中，月亮会有一定概率变为深红色。

　　如果说月亮的颜色突然褪去，那么肯定就说明日期已经发生了改变。

　　平时说累死拉缇娜都是开开玩笑，这只小天使这么拼的吗，虽然昨天也算是熬夜了，但是也不能一直熬夜啊。

　　这些年级前列的优等生，有一个算一个都是疯子……怪不得能一直保持在年级前列，这么卷谁卷的过你们。

　　可怕的并不是别人比你有天赋，而是比你有天赋的人比你更努力。

　　甚至有些比你有天赋还比你更努力的人比你还更有钱和势力，薇尔莉丝就是这样的典型代表，属于是BUFF叠满了。

　　苏恩拿出了【法拉蒂娜的记录怀表】，虽然并不清楚法拉蒂娜究竟是谁，但是可以确定的是，这是一块与第一神启日有着相当多渊源的怀表。

　　它的效果是能够记录其他魔法，话说回来，苏恩还没有仔细地检查过这个魔法道具的具体使用方法呢。

　　“嗯？”

　　苏恩仔细翻看了一下这只精致的怀表，突然皱起了眉头。

　　【00：32】，指针指示的时间相当正常，它有着时针、分针、秒针、定时针四根指针，在时分秒三根指针上分别可以记录三种魔法。

　　只要往对应的指针上注入魔力，就可以实现记录/释放的过程。

　　但问题来了，苏恩发现这只怀表上的分针似乎有点问题。

　　“为什么……分针上已经记录了一个魔法呢？”


----------------------------------------

第92章 好小的大活

　　【法拉蒂娜的记录怀表】并非一个完全处于初始状态的道具，它本身作为辉光境的奖励，竟然本身就自带了一个魔法？

　　拉缇娜知道这事吗？还是说这个魔法是她提前加装进去的？

　　苏恩想要检查的物品还有不少，例如辉光境中第八神启日赠予的【世界树的衍生枝桠】，还有白塔卿给予的【充盈真理之海】，以及最为重要的《飘零海游记》。

　　但他此时此地想要弄清楚这【法拉蒂娜的记录怀表】究竟是怎么回事。

　　这只怀表的分针上散发着微弱的碧蓝色魔力，看上去似乎带有一种第一神启日脉系魔力的感觉，确实有可能是拉缇娜提前记录进去的。

　　“还是问问吧。”

　　完全没有任何边界感的苏恩再次行动，直接推开了拉缇娜卧室的门，这一举动把正在卧室里专心研究魔法冰柜的光天使吓了一跳。

　　“你大晚上的能不能不要随便进进出出！”

　　拉缇娜有些生气，她刚刚正在研究的关键时刻，恰好就要抓住某种要点的时候，苏恩这个跟鬼一样的抽象人立刻就打断了她的思考。

　　这真的很讨厌！即便是处于热恋期中的拉缇娜都感觉有些生气了，要是苏恩给不出一个解释，她打算以后卧室房间都锁门了。

　　你就一个人去睡吧你！

　　想到这里，拉缇娜突然又愣住了，今天晚上回来的时候，她发现自己的床铺已经被清理过了一遍，变得十分干净整洁。

　　也就是说……女仆斯嘉丽默默地把他们晚上发生的那些奇怪之事给处理好了，以防晚上拉缇娜回来后没地方睡觉。

　　虽然这种事情只能让人夸赞斯嘉丽业务能力强大，但是拉缇娜还是感觉有些难为情。

　　“拉缇娜，有事要问你。”

　　又不是对你进进出出……那么大反应干什么？

　　苏恩先是微微扬起了眉毛，紧接着便用一种专注办事的眼神看向拉缇娜，好让拉缇娜明白他是真的有事情。

　　“哦。”

　　拉缇娜嘟囔着嘴，要是苏恩真的有事的话，那自己也怪不了他。

　　只是希望他不要再做一些降好感度的事情了，不然到时候发生光天使咬人事件，那可怨不得她。

　　一只精致无比的怀表缓缓从苏恩的手中出现，拉缇娜一眼就认出了，那正是她送给苏恩的怀表。

　　“这只怀表怎么了吗？”

　　拉缇娜突然有些紧张起来，不会是自己给的东西出了问题吧？

　　不喜欢这种款式？还是怀表坏掉了？找我也没用啊，我又不会修。

　　苏恩举起手中的【法拉蒂娜的记录怀表】，指向分针上散发着的微弱碧蓝色魔力，说道：

　　“这个怀表上的魔力是怎么回事？它看起来有一种第一神启日脉系魔力的感觉，是你提前加装进去的吗？”

　　拉缇娜微微皱起了眉头，如果她的记忆没有出现错乱的话，自己应该确实没有动过这只怀表才对。

　　她原本是打算先在怀表上加装一些实用的魔法，然后再将其送给苏恩当作礼物。

　　然而，在她还没来得及实际行动之前，苏恩就通过契约把这份“惊喜”给诈了出来。

　　一人一句初生苏恩，来。

　　“我没有”，拉缇娜摇了摇头，她的言辞简练，“那你要看看其中是什么魔法吗？”

　　只有把怀表内置的魔法使用出来，苏恩等人才能知晓这里面装了什么样的魔法。

　　这有点麻烦，这个世界有没有那种只需要看一眼，就能知道所有信息的魔法呢？

　　超级鉴定术PLUS？

　　苏恩觉得肯定是会有的。

　　毕竟第九神启日的名讳是“模因”，这个名字在苏恩的眼中怎么看都和这个魔法世界显得格格不入，然而在这个魔法世界的人们眼中，却似乎是一个再正常不过的名字。

　　果然，见识能够改变人类。

　　苏恩仔细地感知了一下怀表中的力量，随后微微皱起了眉头。在他看来，这实际上并不像是一种具有杀伤性的魔法。

　　通常情况下，攻击性魔法的魔力比其他类别的魔力更加暴躁和活跃，因为只有这样才能缔结出具有攻击性的魔法阵。

　　苏恩有一种感觉，这只怀表中记录的魔法是另一种 “记录魔法”，它似乎在玩一种新颖的俄罗斯套娃模式。

　　不过为了安全起见，苏恩还是决定去庄园的院子里进行实验。

　　不然的话，万一不小心把拉缇娜的卧室炸了，那今天拉缇娜就不得不和苏恩挤在一起了。

　　呃，这好像是好事？

　　过了一会儿，拉缇娜恢复到人类姿态，十分认真地穿好了魔法袍。

　　毕竟大晚上的，天气似乎有些冷，要是穿得少的话，身体会感到不舒服的。

　　拉缇娜自己的身体是十分健康的，她自己本身五阶魔剑使的身体强度应该也不好感冒，而且身为光天使，她体内的温度本来就要比大部分人高。

　　毕竟，光是会发热的。

　　然而，挨冷的感觉是很不舒服的，所以当拉缇娜和苏恩一起出去的时候，她的身子几乎是紧紧贴在苏恩身上的。

　　“你别贴这么近……万一是个核爆法术，等会受伤了怎么办？”

　　苏恩把拉缇娜带到了一旁，尤利乌斯庄园的院子很大，拉缇娜总有地方站的。

　　“为什么？万一你被炸伤了怎么办？”

　　拉缇娜嘟了嘟嘴，不愿意走远，一方面，她并不认为苏恩比自己更能抗炸；另一方面，她也想近距离地看看怀表里究竟藏了什么魔法。

　　拉缇娜真的很好奇，那种好奇感强烈得难以抑制，要知道，好奇是魔法师进步的第一推动力，一个对事物提不起丝毫好奇心的魔法师，只配成为别人的垫脚石。

　　成为学院竞争比赛中的免费分数。

　　“笨啊你，我会反制魔法，这个世界还有魔法能把我炸死？”

　　苏恩赶紧把拉缇娜抱了起来，“放”到了一边，这笨蛋光天使不会想和我比魔抗吧？

　　传奇耐打王苏恩是跟你开玩笑的？七阶的帕里斯我都追着砍，要不是自己剑技不精，体能稍逊，不然很可能当场就给帕里斯秒杀在那里了。

　　魔法师在提升自己的阶级的时候，区别可不仅仅只是阶级的数字多加了一这么简单。

　　魔力会淬炼你的身体，阶级越高的魔法师本身的体能也就越强，你让八阶的魔法师去和四阶的魔剑使打近战，那最终也会是八阶的魔法师赢。

　　至于为什么不说五阶呢，因为苏恩的旁边有一只光天使，这只光天使已经有了比较傲人的战绩了。

　　以四阶之躯逆伐八阶，即使条件有些苛刻，还有亿点点队友的帮助，最后的人头也不是她的，但也是常人难以做到的壮举。

　　拉缇娜虽然有些气馁，但是苏恩说的没错，还是不给他添乱了。

　　苏恩眯了眯眼，将自身的“无”属性魔力注入了怀表之中，激活了分针上的魔法。

　　刹那间，分针上的魔力倾斜而出，一个崭新的复合魔法阵被构筑而出。

　　一层、两层、三层……一个小巧却结构惊人的魔法阵缓缓出现在了苏恩面前。

　　拉缇娜在远处目不转睛地盯着那个魔法阵，眼中流露出无尽的好奇。

　　好神奇的魔法阵！这个能让魔法回路以立体结构复合如此多层的魔法阵，绝对不是正常人类能够想出来的魔法结构。

　　刹那间，怀表光芒大盛，拉缇娜紧紧地盯着苏恩，心中充满了期待，究竟会发生什么事呢！

　　然而，紧接着那股光芒就瞬间消失得无影无踪，院子中依旧如往常一般，什么也没有发生，这个地方丝毫未被改变。

　　？

　　拉缇娜扣出了一个问号，我衣服都穿上了，你就给我看这个？


----------------------------------------

第93章 双星的终局？

　　该说不说，不愧是第一神启日脉系下的魔法吗！

　　难道除了那炫目的特效之外，就什么都没有了吗？

　　苏恩眨了眨眼睛，那道光芒在眼前闪现得极为迅速，以至于他都有点被闪到了。

　　但这光芒的强度与拉缇娜的【光天使澄澈闪耀】根本没法比，甚至连一般的闪光魔法都比不上。

　　然而，就在苏恩眼前的光眩即将完全消退的时候，一股交错的魔力流在苏恩的眼中交错出现。

　　第一反应，苏恩不清楚这股魔力流的目的，而且从目前的状况来看，这股魔力流似乎相当亢奋，也就是说，它很有可能是一个攻击魔法。

　　这股魔力流竟然直接在苏恩的头部出现，倘若它真的是攻击魔法，那么极有可能直接将苏恩置于死地！

　　但他很快就发现，反制魔法根本弹不开这股魔力流，因为这股魔力不仅无法被引导，而且它的魔力来源竟然是苏恩本人！

　　自己不可能自己反弹自己！

　　魔法阵直接在苏恩的脑海中缔结，这种诡异的现象让苏恩他妈的直呼内行。

　　好奇心害死哈基苏！

　　魔力在苏恩脑中猛地炸开，然而，苏恩的脑壳并没有如炸弹一般爆炸开来，让他成为一名爆头魔法师。

　　苏恩感觉自己仿佛置身于一片毫无光亮的地方，他似乎被强行拉入了某一段记忆之中。

　　正如苏恩之前的灵感所料，怀表中记录的魔法，还真的是另一个记录魔法！

　　而它的功效，就是将一段记录的画面，输送给这只怀表的使用者！

　　苏恩并不认为这个记录魔法仅仅是单纯地记录了某些有意思的事情，它必定有着某种特殊的目的。

　　正常人谁会在自己的魔法道具中装入记录魔法啊！这明显就是在传递信息嘛！

　　更何况，这只怀表原本的主人根本就是拉缇娜，她作为第一神启日脉系上的高位天使，无论出现什么情况都不足为奇。

　　按照常理而言，这段记录大概率是要给拉缇娜看的。只不过拉缇娜想要和苏恩拉近关系，便把这只怀表送给了苏恩。

　　自己是误打误撞截胡了？那也肯定是沟槽的神启日干的！

　　现在苏恩已经学会了，如果遇到好事，那就赞美拉缇娜，如果遇到坏事，那就骂两句沟槽的神启日。

　　对神灵不应怀有爱慕之情，无需无端的信仰，甚至敬畏之心其实也并非必要，这才是我们萨腾帝国魔法师热血沸腾的组合技啊！

　　“…………”

　　苏恩的耳边传来极为严重的消音声，似乎是这片记录本身存在残缺，又或者是这片记录本身受到了某种特殊力量的影响，以至于无法被完全观测。

　　在苏恩的正前方，一个看起来稍显熟悉的形象缓缓勾勒而出，最终化为一个人影。

　　这片记录正在逐步完善，它在恢复原来的记录状态，向苏恩传递着它所要表达的信息。

　　那个人影愈发清晰起来，苏恩的瞳孔微微放大，这并非是因为其他缘由。

　　仅仅是因为，这个处于记录中的人，自己刚刚似乎还抱过？！

　　那人身高约莫1.62，有着银白色的柔顺长发，眼睛紧闭着，但眼睛此刻正在缓缓张开。

　　她身穿一袭规整的蓝色晚礼服，然而外面却套着一件与晚礼服极不协调的黑色风衣。

　　头发上别着一朵富有生机的蓝色鸢尾花，身后有六片纯洁羽翼若隐若现，散发着神圣的气息。

　　在那腰间，挂着一本精致古朴的牛皮纸书籍，好似有魔法的至高，记载在那本书籍之中。

　　上面似乎写着一些字，然而苏恩却无法看清。

　　苏恩甚至能够在这片记录之中，感受到那熟悉的、极为浓郁的光天使气息。

　　“这是……”

　　苏恩眉头紧紧皱起，除开穿着之外，对方与拉缇娜・否印颂的唯一区别仅有两处。

　　那就是在她的眼角处，有一抹清晰可见的深红色眼影，为她的圣洁增添了一抹凛冽。

　　在她的右脸处，蓝色的纹路勾勒出了一个形似罗马字母的符号——“I”。

　　这个记录……记录的是拉缇娜吗？

　　她缓缓睁开双眼，碧蓝色的眼瞳像是发现了什么，立刻锁定了苏恩。

　　她皱了皱眉，似乎是有些意外，但没有过多在意，旋即开口说道：

　　“双▇▇一▇分，此▇▇在放逐▇。”

　　她的声音带有一定的磁性，且具有独特的语言风格。

　　虽然听得不太真切，但苏恩并不觉得对方像是拉缇娜。

　　但可以肯定的是，对方绝对是一只光天使……苏恩微微皱起眉头，心中开始考虑一件事情。

　　辉光境是由无数的未来与历史交织而成的，其赠予的物品和奖励自然也源自无数的未来和历史。

　　那么，这会是某个时间段的拉缇娜吗？

　　然而，那眼神中明显透露出一种淡漠,苏恩完全无法想象，如果对方真的是拉缇娜，究竟是经历了何种事情才会拥有这样的眼神。

　　当然，也有可能什么都没有经历过，毕竟光天使这种生物归根结底还是神话生物，倘若彻底丧失了人性……

　　或许就会彻底变成这般模样，彻底沦陷于“神性”的姿态之中吧。

　　“▇▇▇▇▇▇▇▇”

　　那只冷漠版的拉缇娜似乎还想说些什么，然而记录很快就开始崩溃。

　　苏恩什么也没有听见，意识便逐渐回归到了现实之中。

　　“喂！喂！醒醒！”

　　拉缇娜似乎一直在旁边摇晃着他，身为一位充满智慧的光天使，拉缇娜早在一开始就发现了苏恩的异常状况。

　　然而，苏恩依旧不太能够听清现实中拉缇娜的话语，因为他的脑海中再次传来了那阵带有磁性的女声！

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第十神启日的终局】

　　【目前进度：▇▇%】

　　【正在为您抽取一项来自“坍缩-▇▇▇”的能力】

　　就在此时，苏恩觉得自己一辈子可能都碰不到的第十神启日的终局，竟然触发了。

　　然而，他并没有接触到任何关于 “双星” 的信息！

　　就连脑海中的这个磁性声音在念出这一段话的时候，都出现了大量的屏蔽词汇。

　　那是一种特殊的消音之感，仿佛是触碰到了某种禁忌一般，一旦说出这些词汇，便会如同烟雾般消解在这个世界之中。

　　就好像是……从根本上被放逐了一样。

　　不得不说，有些难熬……第十神启日的终局，也许是一个看不见进度条的终局。


----------------------------------------

第94章 司辰善梦中教人

　　“啪！啪！啪！”

　　清脆的声响骤然在苏恩的脸部传开，那强烈的冲击力仿佛一道闪电，瞬间将他游离于虚无之中的意识硬生生地拉回了正轨。

　　拉缇娜狠狠的在他的脸上扇了三个大耳光，让苏恩的大脑瞬间变得清澈起来。

　　事实证明，这一招非常有用，拉缇娜绝对是因为担心他才扇他的。

　　但是这三巴掌，肯定带点私人恩怨……苏恩在一瞬间就意识到了这件事，这三声是肯定要还回来的。

　　“拉缇娜，我问你一个问题，你有没有什么兄弟姐妹。”

　　苏恩看着刚刚做完坏事的拉缇娜，心中并无怒意，反正自家养的小天使又跑不了。

　　这只名为【法拉蒂娜的记录怀表】的魔法道具，记录着一只与拉缇娜几乎长得一模一样的光天使。

　　然而，她们的穿着风格、气质以及脸部的一些细节都各不相同，苏恩不禁怀疑，这或许是拉缇娜的姐妹也说不定。

　　在《十二神启日》中，这些神话生物一直都是独立个体，表面上都是天使的两个神话生物可能根本没有任何关系。

　　比如说，苏恩能够知道的，与命运相关的天使——法斯缇宁，那个现在估计正过着“996”生活的苦逼天使，就绝对不能说与拉缇娜有亲缘关系。

　　法斯缇宁这个时候应该还在萨腾帝国西边的王国联合同盟，大概率是在其中的亚诺尔 - 伊希尔联合王国的某家商会工作。

　　苏恩对这只天使的印象也比较深刻……不过纯粹是因为她的人生轨迹比较搞笑罢了。

　　以“脉系”来区分神话生物之间的亲缘关系，或许更加合适，司命脉系和司辰脉系上的生灵，从根本上来说就是两种不同的存在。

　　关于这些神话生物，实际上游戏《十二神启日》是有相关设定集的。

　　不过苏恩没怎么看过，只对个别神话生物有所了解，所以对于拉缇娜有没有兄弟姐妹并不清楚。

　　当苏恩问出这个问题的时候，拉缇娜很明显的愣了一下，然后突然咬住了下唇。

　　苏恩很快意识到，自己又他妈说错话了。

　　对啊，拉缇娜一直以来都是一个人生活的，她自己都不知道自己有没有兄弟姐妹，秉持着神话生物特有的孤独。

　　自己这么问不是伤口上撒盐吗？

　　“……不知道。”

　　但是拉缇娜似乎没起情绪，她只是瞅了一眼自己无名指上的戒指，随即表情又恢复了正常。

　　真怪。

　　“所以刚刚发生了什么？我看你突然原地翻白眼，还以为你死掉惹。”

　　拉缇娜有些好奇，方才在她的感知之中，苏恩身上散发出一股熟悉的魔力波动，紧接着，苏恩整个人就愣在了原地。

　　她迅速靠近后，发现苏恩如同发呆一般一动不动，整个人的眼睛抽象地往上翻，不知道犯了个什么大病。

　　拉缇娜当然很急，但是自己又没办法，只能给苏恩叁耳光看看能不能有点动静。

　　“怀表里面有一段记录，我看到了一个和你长得特别像的人。”

　　苏恩回复道，拉缇娜不是外人，和她说这些没关系。

　　而且万一和她讲了这事，拉缇娜灵感大开，突然就想到什么东西了呢？这样的话也算有点头绪。

　　拉缇娜听后仔细寻思了一会儿，随后用一种比较激动的语气问道：

　　“那人是不是右脸上有三道蓝色纹路？”

　　蓝色纹路？你在说谁？还有DLC？

　　“不是……但是脸上倒是有一个奇怪的符号。”苏恩用诧异的眼神看着拉缇娜，“谁脸上有三道蓝色纹路？你在说谁？”

　　“唔……”拉缇娜看起来并不是很想说，但是挣扎了一会儿还是张开了口：

　　“你不要告诉别人哦？”

　　废话，我们之间的小秘密还少了？苏恩点了点头，开始聆听拉缇娜的话语。

　　“有时候我会做梦，梦到自己处于一个巨大的转轮之上，那里有很多闪耀的光芒，而在更远处，则有许多漂浮着的发光气泡。”

　　拉缇娜一五一十的讲了出来，“然后会有一个和我长得一模一样，但是右脸处有三道蓝纹的人和我聊天。

　　“……虽然她没有说过自己的身份，但我知道她就是我的母亲。

　　“正因如此，我才一直想在魔法学院学习，这并不仅仅是为了奖学金，也是为了探究魔法的至高。”

　　拉缇娜很清楚自己是一只光天使，使她诞生的并不是哪一个个体，而是一整条司辰脉系。

　　而想要真正的找到“同类”……只有问鼎魔法的至高，接触脉系的本质，才有可能做到。

　　“第一神启日……”

　　苏恩微微皱眉，如果他没理解错的话，拉缇娜会梦到“司辰”？

　　毕竟能让拉缇娜称之为“母亲”的，也只有那位司辰了。

　　倘若拉缇娜的这个梦并非源于心中的某种执念，那么就能够表明一件事——

　　神启日能够通过自身所对应的脉系，对处于这条脉系的神启者和神话生物进行向下干涉。

　　这很好理解，甚至不能算是秘密，毕竟“神启”的存在就是类似这一种干涉。

　　但是也不能确定拉缇娜梦见的就是“司辰”，毕竟拉缇娜认为对方和自己长得一模一样，所以“这个梦实际上是某种执念的具现”的可能性相对较大。

　　不过，要是那真的是“司辰”，倒也说明了其实司辰从来没有放弃对拉缇娜的注视，这样的话拉缇娜也不算没人养的孩子。

　　这么看来，还是薇尔莉丝在家庭方面惨一点，至少缄默卿是真的懒得看她一眼。

　　不对，自己在这里比惨是不是有什么大病啊，而且比的还不是自己……

　　苏恩立刻回过神，在拉缇娜的额头上淡淡的吻了一口，说道：

　　“现在也很晚了，别熬太久的夜，先睡觉去吧。”

　　“哦……”

　　【2：11】，苏恩手中的怀表终于是走到了这个时间。

　　虽然苏恩让拉缇娜去休息睡觉，可他自己并没有打算立刻休息。

　　他回到了自己的书房，继续研究自己的妙妙工具。

　　而苏恩已经在这根树枝上折腾了很久，但他依旧没发现手中这根树枝有什么用处。

　　此刻，在苏恩的桌子上，一根朴实无华的树枝正安静的躺在《飘零海游记》上，它身上散发的淡淡黑光，是唯一证明它是一个魔法道具的证据。

　　【世界树的衍生枝桠】，它的形象就是一根普通的树枝，即使知道了它的效果，但苏恩还是没找到怎么使用这个魔法道具。

　　“不会是要把它卷成烟卷，然后抽了吧？”

　　苏恩眉目一抽，脑中似乎突然响起了雪豹的声音。


----------------------------------------

第95章 没用道具一览

　　【魔法道具：世界树的衍生枝桠】

　　【阶级：未知】

　　【效果：使用后，随机触发一个源自二十二条升华之径的未知效果】

　　【描述：创世的秘密、生命之谜、个人以至全宇宙人类的命运预知术、改变命运的秘法、收藏在至高典籍内的秘密、神与魔鬼的奥秘，这一切都无所谓，因为生命乃四项之基】

　　要说效果，这个来自第八神启日的魔法道具几乎是看起来最简单的效果了。

　　只需要使用，就可以得到有用的buff。

　　但是论起谜语程度，这玩意比谜语本身还要谜语，给的信息量实在是太少了。

　　“二十二条升华之径……”苏恩念叨了两句，升华是【至高】的权柄之一，在辉光境中，【至高】关注苏恩的原因就是因为盼求他的升华。

　　所以虽然显示的是“未知效果”，但和“升华”这一概念有关的东西，怎么想都应该是增益BUFF，苏恩并不觉得这是个坑爹道具。

　　这真的是世界树吗……怎么感觉像是卡巴拉生命之树呢？

　　而它的效果大抵是一种开盲盒的样子，可真让苏恩感觉谜语的，并不是它的描述，也不是它的功效。

　　而是那三个字——“使用后”。

　　苏恩在这里捣鼓了半个小时，硬是不知道这个跟树枝一样的玩意到底怎么用。

　　苏恩唯一想到的用法是，把它做成香烟，然后喂给雪豹吃。

　　“话说回来……萨腾帝国有没有雪豹啊？”

　　苏恩开始怀念起了一个故人，如果那个故人还在的话，一定会狠狠的抽一口这根树枝吧。

　　苏恩打算暂时抛开这个魔法道具的使用效果不谈，即便它无法正常使用，作为魔法素材也是个非常不错的选择。

　　然后就是这瓶比较骇人的液体了。

　　【魔法道具：真理充盈之海】

　　【阶级：九】

　　【效果：直接触碰该液体，将获取“真理充盈之海”中蕴含的一段真理，仅一次；将魔法道具“真理充盈之海”倒入任何地方，都可以使附近任何性质的魔力陷入沉寂】

　　【描述：“救救她”；从洛湘的神智核中萃取出来的液体，蕴含了那位少女一切的一切。】

　　这一小瓶深红色的液体，宛如某人流淌过的血液一般，量虽不多，却透露出充足的绝望。

　　洛湘……苏恩和拉缇娜与她相处的时间并不长，但从其言行举止可以看出，她绝对是个好人。

　　为了终结戡乱历，她卧薪尝胆至少二百二十六年，维护动力炉，研究定乱仪式魔法阵，在混乱的年代中守护住了最后一方净土——隆德城。

　　而且在未来，苏恩与洛湘的关系似乎并不差，纷争神使甚至愿意把那个重要的魔法冰柜交给洛湘保管。

　　然而，这瓶液体的出现，已然完全说明了一件事 —— 洛湘在戡乱历终结的最后，被白塔卿残忍地杀害，甚至死后还要被白塔卿淬炼成材料。

　　洛湘永远也无法看见她苦苦等了二百多年的黎明。

　　苏恩也不会再从洛湘那里获得任何关于第四神启日进度条的进度。

　　即使在未来的某一时刻，他有可能会遇到一个全新的洛湘，但那也绝不是苏恩在辉光境里认识的洛湘了。

　　“希望第四终局不要重演吧。”

　　神启日们所给予的奖励各有千秋，其阶级一栏大多显示为未知，这代表着这些道具的特殊性。

　　但这瓶深红色的液体却不一样，它是正儿八经的九阶物品，放眼整个萨腾帝国乃至整个世界，都堪称无上至宝。

　　然而，白塔卿就这么把这个东西给了他。

　　“白塔卿究竟在谋划什么……”

　　免费的才是最贵的。

　　苏恩眉头微微紧锁，等下，他似乎忽略了一件事。

　　众所周知，在辉光境中得到的东西是无法带出辉光境的，因为处于辉光境中的你，实际上并非真正的你自己。

　　就连苏恩这种特殊情况，自己扮演自己，都无法将辉光境中的物品带回现实世界。

　　那么，假如白塔卿是通过杀死洛湘，并且将洛湘淬炼成了这一瓶液体，她又是通过什么方法把这瓶液体带出辉光境的呢？

　　“话说回来，神智核是什么东西？”

　　这大晚上的研究这些东西，研究了半天没解惑不说，越来越多的疑惑到底是出现了。

　　至于现在是否要使用【真理充盈之海】，苏恩的想法是否定的。

　　这一瓶深红色液体，一看就和“终焉”有关，短时间内苏恩暂时不想接触任何有可能与“终焉”具有直接关联的东西。

　　而且这瓶液体是货真价实的九阶道具，苏恩的四阶身板不一定扛得住这瓶液体可能存在的魔力侵蚀。

　　根据苏恩的经验，与 “终焉” 相关的东西都极具攻击性和侵蚀性。

　　苏恩此时并不敢以身试险，毕竟要是自己死了，拉缇娜可就要守活寡了。

　　司辰脉系下的神话生物都具有 “纯粹” 属性，拉缇娜如今跟了他，那就这辈子都跟定了他，即便苏恩死了，她也不会想着另寻他人。

　　所以自己得负起责任来才行。

　　其实苏恩暂时不想使用这瓶液体还有一个最根本的原因。

　　当拿着这瓶液体的时候，他会感觉到恶心、愤怒和绝望。

　　这似乎并不是液体本身所具有的属性，而是他自然而然就会产生这样的感觉。

　　生理性的反胃让他很不舒服，就好像他知道这瓶液体算是洛湘的 “遗骸”，所以不愿意去使用它一样。

　　他现在暂时不打算去触动脑海中刚出现的能力转盘，这个能力转盘来自第十神启日的终局，抽取对象是一个连名字都无从知晓的未知人物。

　　这实在太猎奇了，先缓一缓。

　　今天已经抽了两次卡，手气都不太好，等下次运气来了再进行抽取。

　　苏恩将视线投向书桌上的最后一个物品——《飘零海游记》。

　　这本游记原典的作者，就是那位被万千魔法学院学生痛恨且敬仰的对象——贺恩大魔法师。

　　倘若给现代魔法工学的学生们一个穿越时空的机会，他们肯定会毫不犹豫地穿越到过去，给尚未成为魔法工学大师的贺恩一个大巴掌。

　　这便是贺恩在魔法工学史上的地位：

　　挨打境。

　　怀着敬畏的心情，苏恩翻开了这本游记的第一页，作为一本魔法原典，其本身的价值不言而喻。

　　只不过，这本书应该已经存在了几百年的时间，毕竟是贺恩亲笔所写的原著真迹，该说不说，不愧是魔法原典，就是耐磨儿。

　　游记翻开的第一页，是用一种硬质纸张所制成的封页。

　　苏恩微微皱起眉头，他开始带着些许疑惑看向封页上的某一处。

　　这并非是因为封页上写了什么内容，而是他发现这本书里面夹着一张小纸条。

　　那张小纸条上散发着粉色的魔力，显然是用魔法笔撰写的文字，在魔力完全消失之前，上面的字迹都不会消失。

　　那张纸条有些微微泛皱，但上面依旧有着清晰可见的娟秀字体，苏恩缓缓地将那句话读了出来：

　　「无论你和拉缇娜的关系进展到了哪一步，记住一件事，永远不要解开你和拉缇娜的主仆契约，无论她怎么求你，永远不要接受这个要求」


----------------------------------------

第96章 七十二神孽

　　这张纸条的主人其实并不需要过多猜测，因为它是显而易见的。

　　白塔卿在这本书里塞了一张纸条，并借此机会提醒苏恩。

　　作为一位九阶心灵系魔法师，她多半能够一眼就看出拉缇娜和苏恩之间存在的暧昧关系，这甚至不需要她动用魔法。

　　毕竟，当长时间操纵心灵的魔法后，自身也就逐渐成了魔法的一部分。

　　魔法就是创造奇迹的奇迹，而创造奇迹的魔法师本身也是奇迹的一种，

　　“不过这又是怎么知道的……”

　　白塔卿这个人像是个千层饼，属于是一层比一层离谱，她究竟是怎么凭借几次碰面，就判断出苏恩和拉缇娜有主仆契约的？

　　她的这番话着实耐人寻味，强调无论如何都不要解开这层主仆契约，然而拉缇娜迄今为止也并未提出过这样的要求。

　　白塔卿几乎是肯定了拉缇娜会提出这样的要求，于是提前作出预判，让苏恩不要同意。

　　那么问题来了？为什么不能同意？

　　在苏恩看来，解除主仆契约并非一件完全无法接受的事情。

　　如今的拉缇娜基本上不存在背叛苏恩的任何可能性，所以就算失去了主仆契约，苏恩也无需担心会被拉缇娜攻击。

　　留着主仆契约的目的肯定是为了多一层保险，那么在什么情况下，需要这层保险触发？

　　那就是拉缇娜造反了的情况下，可是正如刚刚所言，苏恩并不觉得拉缇娜有可能会去违逆他的意见。

　　这只小光天使软糯的很，现在粘着他还来不及呢。

　　除非……拉缇娜变得不再是原来的拉缇娜，不再乖巧，开始有自己独断专行的意见。

　　苏恩微微眯起双眼，现在的拉缇娜是无比正常且可爱的小天使，然而，谁也说不准哪天她就有可能完全换了一副模样。

　　白塔卿想表达的是这个意思么？

　　这并非毫无根据的猜测，毕竟就在前几个小时，拉缇娜还和他说了一件颇为关键的事。

　　如果没有这件事，苏恩或许会觉得白塔卿写下的这段字纯粹是无稽之谈。

　　拉缇娜说自己有时候晚上有时候能梦见“司辰”，而苏恩自己又在【法拉蒂娜的记录怀表】中见到了另一个疑似拉缇娜的光天使。

　　如果说自己在未来都有可能会变成纷争神使，那么拉缇娜在经历某些事情之后，变成“纷争光天使”的奇怪性格，似乎也并非不可能。

　　“不对……关键点不对……”

　　苏恩摇了摇头，觉得情况也不应该是这样。

　　即使是处于纷争神使结局的苏恩，在那条线路上的拉缇娜依旧是个大善人，哪怕成为“动力炉”都要发光发热。

　　虽然他并不清楚戡乱历时期到底发生了什么具体的事情，但是苏恩认为，如果在那种绝望的未来中拉缇娜都能够保持本心，那么在其他的未来里，拉缇娜也绝不可能变成坏坏的光天使。

　　白塔卿让他不要解除契约的原因，肯定不是因为拉缇娜有可能会性情大变。

　　他缺少了某种关键的信息，以至于无法将最后的拼图圆满拼凑起来。

　　“算了，暂时不能去想了，万一只是白塔卿在扯皮呢。”

　　苏恩并不会完全相信白塔卿的话。

　　毕竟，这位屹立于九阶心灵顶点的魔法师的目的，是他根本不可能猜测得到的。

　　她的立场和目的，就如同第二神启日那般一样扑朔迷离。

　　苏恩甚至无法确定白塔卿是否真的能算是友方单位。

　　在辉光境之中，基本上已经可以确定白塔卿也在辉光境。

　　然而，在三人都在努力攻略最终目标的时候，白塔卿一个人却不知在何处做着不知何事。

　　甚至在他们登出之后，白塔卿还将洛湘杀死，使得他们少获得了一个任务目标的奖励。

　　白塔卿那始终如一的温柔笑容背后，有着苏恩都能够看出来的冷血。

　　这么一个冷血的人，真的是值得相信的吗？苏恩自己也摇了摇头。

　　不再考虑白塔卿纸条背后隐藏的含义，苏恩继续翻看《飘零海游记》，白塔卿给他这本书的意义肯定不只是让他看个纸条。

　　翻过封页，这本由贺恩亲笔所写的游记似乎开始步入正题。

　　贺恩的字迹看起来极为工整，宛如魔法打印出来的一般，着实令人称奇。

　　该说不说是魔法工学的大师呢，手艺活就是精湛。

　　“嗯？”

　　除此之外，苏恩还发现了比较神奇的一幕。

　　这些纸张本来都有着大规模的空白，行文排版相当奇怪，非常影响观看体验。

　　然而，在苏恩翻开后的没多久，那些空白处开始涌现出魔力，用魔力勾勒出了一个个精致的文字。

　　“这是一本我的游记，在出发之前，他们都说我要疯了，所以我才记录了这一切。”

　　“在飘零海上，我遇到了第四神启日脉系下的神孽——猎天使，因此，你在观看这本书之前，需要明确神孽的概念。”

　　神孽……

　　苏恩眯了眯眼，他知道神孽是什么意思。

　　神孽实际上就是对如同拉缇娜一般的高位神话生物的称呼，本质上是对这种神话生物的一种敬畏之称。

　　意为——从神代留下来的存世余孽。

　　在人类的视角看来，这种天生就处于神启顶点的生物，自然只能被称作 “余孽”。

　　毕竟，妖精和兽人他们都能够进行肃清，唯独这些“余孽”们无法被肃清。

　　“神孽的存在形式有很多种，其中包括人形天使，非人形使徒，甚至根本就是其他形态，无论如何，只要是出生于一条脉系上的强大神话生物，都是神孽。”

　　“神孽在世界的存在具有上限，无论如何，世界神孽的总数不会超过七十二个，十二神启日，七十二神孽，这是个稳定的数字。”

　　苏恩继续往下看，这位贺恩大魔法师似乎知晓不少秘辛。

　　也怪不得听说他晚年疯疯癫癫的，更怪不得别人会觉得他所写的《飘零海游记》是疯人之作。

　　然而，发行版的《飘零海游记》估计不会有苏恩现在正在看的这些文字。

　　这些文字似乎是这本魔法原典自行生成出来的，它们凝练的是贺恩本人的意志，其目的就是为了让后来能够拿到这本原典的人能够看得更加明白。

　　“神孽不会真正意义上的死亡，它们不具备心脏，一切活动由“神智核”这一全新器官来掌控，在魔法师达到九阶之后，往往也会凝聚出“神智核”，而神孽最大的特色就在于，在它们抵达九阶之前，拥有的同样是“神智核”，而非心脏。”

　　？

　　苏恩皱起眉头，这是他此前不知道的情况，难道说拉缇娜其实根本不存在心脏这个器官？

　　这不可能，那天晚上，他分明清晰地听见了拉缇娜的心跳声，那不可能有假。

　　自己和拉缇娜的亲密距离都到负数了，要是还不清楚这些事，那苏恩自己也别活了。

　　贺恩又在放屁了，没用的东西。

　　“只要“神智核”不被摧毁，那么神孽就能够一直保持不灭的活动状态，但实际上，即使“神智核”被毁，神孽也必定会在下一个轮回显现于世间。”

　　苏恩继续看贺恩扯皮，硕士化，还是很有意思的。

　　“下一个轮回”这种词汇，应该是某种口语化结果，意思是等到几百年后，这些神孽还会复活。

　　然而，他的表情很快就变得不那么自然了。

　　在这一瞬间，他似乎意识到自己为什么会对“法拉蒂娜”这个名字似乎有些熟悉。

　　“在所有神孽当中，我们要特别注意一个人物，很少人知道祂的名讳，但我必须要提醒后来者。”

　　“身为某条脉系上的神话生物，祂的力量丝毫不逊色任何一位神启日。”

　　“祂的实质为【启示录】，其姓名为——”

　　“法拉蒂娜·文涅瑟丝。”


----------------------------------------

第97章 优秀的家庭匹配机制

　　“法拉蒂娜·文涅瑟丝……”

　　苏恩仔细念叨了一下这个名字，索片刻后，他算是终于明白为何会对它有那么一点熟悉感。

　　原来是和拉缇娜一样的神话生物，同属于七十二神孽之一。

　　想来自己应该是在设定集中不经意地瞄过一眼，所以才留下了些许印象。

　　不过，神孽的上限只能是七十二个，这件事苏恩还是第一次知道。

　　前世游戏打少了的恶果……诶。

　　“等等……”

　　如果法拉蒂娜・文涅瑟丝也属于神孽之列，从贺恩的笔记当中可以明确得知，法拉蒂娜并不是神启日。

　　如此一来，那么法拉蒂娜必然从属于某一条脉系。

　　而【法拉蒂娜的记录怀表】，显然是第一神启日“司辰”脉系之下的道具。

　　基于此点，几乎可以断定，法拉蒂娜・文涅瑟丝就是司辰脉系下的神话生物。

　　倘若法拉蒂娜·文涅瑟丝同样具有性别，并且是女性的话，那么从亲缘关系上来说，也许可以将其视为拉缇娜的姐姐。

　　“所以说，我在记录中看到的那个人，很有可能就是法拉蒂娜本人？”

　　苏恩的脑海中突然闪过一道灵光，这种可能性极高。

　　毕竟贺恩曾说过，法拉蒂娜的本质是【启示录】，而在记录中的那个“光天使”，身上也同样有着一本极为醒目的书。

　　在这个世界中，除了拉缇娜之外，还存在着其他隶属于司辰脉系的天使……

　　然而，法拉蒂娜不一定是“光”属性的天使，毕竟目前没有任何确凿的证据能够证实她的主要力量源自于“光”。

　　只不过在苏恩所看到的记录之中，他觉得对方所弥散出来的气息与光天使颇为相似。

　　但现在想来，也有可能是司辰脉系的高位神话生物都具备着同样的气息也说不定呢。

　　毕竟苏恩也未曾见过其他来自司辰脉系的神话生物，因而无法进行有效的比对。

　　说不定，法拉蒂娜这一神孽，其存在之名就叫做【启示录】，而其本体实际上有可能是祂身上所携带的那一本书呢？

　　“这么看来，拉缇娜的家庭似乎可能还挺……健全的？”

　　如果记录中的那个人确是法拉蒂娜，那么其与拉缇娜长相相似便可以得到解释，其整个人看起来极为冷漠这一点也能够说得通。

　　真心希望情况是如此，苏恩可不希望自己家养的小天使以后变成那样的模样。

　　不过话说回来，尤利乌斯家族身为伯爵家族，理应是一个庞大的家族才对。

　　苏恩在这时才惊愕地发现，对于尤利乌斯家族，他似乎除了对自身有所了解之外，对于家族中的其他人竟没有丝毫概念。

　　隆德城虽然是尤利乌斯家的封地，但实际上却感觉像是苏恩一人的封地。

　　在数十年前，萨腾皇帝设宴款待萨腾帝国以及周边王国的著名魔法师、魔法工学大师以及建筑设计师，共同探讨新宫殿的设计事宜。

　　萨腾帝国的首都“萨图恩”，坐落于萨腾帝国的核心区域，经济极为繁荣，同时被称作“魔法工学圣地”。

　　然而，这里却一直缺少一个能与它的地位相匹配、可以代表萨腾皇室威严的标志性建筑。

　　于是，在数年之前，一座名为“维纳斯宫”的巨大宫殿拔地而起。

　　这座宫殿占地面积约为十四平方公里，融合了萨腾帝国千年以来的各类文化，高效率的萨腾魔法灯与古典的符文魔法灯同时存在于宫殿的各个角落。

　　据说，那种极为稀少的稳定空间魔法阵在维纳斯宫中大量修建。

　　因此，即便维纳斯宫占地面积相当广阔，但是在维纳斯宫中行动起来，却是一件非常轻松且毫不费力的事情。

　　在这样的背景之下，萨腾皇帝将大部分具有权威和名望的大贵族邀请至维纳斯宫居住。

　　正常情况下，尤利乌斯家族身为伯爵家族，是没有资格受到萨腾皇帝亲自邀请的，能够受邀进入维纳斯宫，已然算是萨腾皇室的恩德。

　　然而，鉴于尤利乌斯家族与白塔卿的特殊关系，萨腾皇帝经过多方面的考虑，还是着重邀请了尤利乌斯伯爵。

　　伯爵自然是不敢违抗萨腾皇帝的命令，如今的萨腾皇室正处于如日中天的状态，在这千百年来，他们的统治从未出现过断档。

　　一个能够延续千年的皇室，足以证明其强大之处。

　　所以尤利乌斯伯爵行动迅速地应了萨腾皇帝的邀请，光速的就润了。

　　然而尤利乌斯大少却放荡不羁，在他看来，隆德城天高地广，自有他大展拳脚之处。

　　萨腾皇室？维纳斯宫？什么玩意，滚一边凉快去。

　　只要蜗居隆德城，纵然我只有两阶，我也是比萨腾皇帝牛逼的土皇帝。

　　鉴于尤利乌斯大少——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，是一个无所事事的知名纨绔，萨腾皇帝在听闻这个消息之后，不仅没有生气，反而释怀的笑了。

　　俺还怕你来维纳斯宫到处祸祸呢。

　　事实证明，萨腾皇帝的思虑是相当周全的，他甚至预见到了尤利乌斯恶少的未来——开始祸祸白塔魔法学院。

　　所以，目前根本没有人能够管束得了苏恩，从另一个角度来说，如果苏恩不主动去联络，他甚至都无法知晓尤利乌斯家族中都有哪些人。

　　他到底有没有兄弟姐妹啊？

　　从这方面来看，苏恩、拉缇娜和薇尔莉丝，三个人的家庭状况似乎都不遑多让，谁也没比谁厉害。

　　“法拉蒂娜在怀表中留下记录法术，可以知道的是，她具有【记录】相关的能力。”

　　“她的目的，是告诉拉缇娜关于双星的信息？”

　　苏恩回想起不久前记录中的画面，法拉蒂娜显然是试图说出一些有关“双星”的信息，然而由于特殊的原因，大量言语被直接屏蔽。

　　其中的关键词有“放逐”，苏恩不太了解法拉蒂娜到底想表达什么，总不能是双星被放逐了吧？

　　谁能放逐一位神启日啊？

　　总而言之，这些未知的“屏蔽”效果，其原因不得而知，但绝对与“双星”有关。

　　大量关于“双星”的信息都会被屏蔽，这一点甚至会作用于他脑海中的进度条。

　　他唯一能够确定的是，如果他接下来抽取能力，将会从一个身份为“坍缩”的人身上抽取。

　　暂时想到这里，苏恩继续翻看《飘零海游记》，看看没用的贺恩还能写点什么大活。

　　“法拉蒂娜·文涅瑟丝，本身不会处于任何一个位于‘现实’的世界之中，也不会存在于任何一位神灵的‘神国’，所以不用试图去寻找法拉蒂娜·文涅瑟丝。”

　　看到贺恩的下一句话，苏恩直接陷入无语。

　　如果这个神孽压根不存在于现实，苏恩没有任何观测注意她的手段。

　　那我怎么去特别注意祂呢？贺恩这不是自相矛盾吗？

　　我注意个勾吧。


----------------------------------------

第98章 专挑神孽身上薅

　　不对。

　　贺恩这笔记里，话里有话。

　　苏恩看着《飘零海游记》上散着围观的魔力文字，心中思忖着。

　　首先，贺恩大魔法师透露了一个情况，各个神启日都拥有属于自己的神国。

　　这一点不难理解，毕竟在现实当中，至少在萨腾帝国的区域范围内，没有任何人在现实世界里见过那十二位神启日。

　　所以，祂们通常都会居住在自己的神国之中，这在魔法学和神秘学领域都是比较被广泛认同的常识。

　　魔法学和魔法工学一般研究的是魔法与奇迹的奥秘，而神启学和神秘学一般研究的则是有关神启日与脉系的奥秘。

　　这两者实际上不分彼此不分家，因为在神启历史学当中，已经阐述了魔法与奇迹这一概念从最开始便是从那十二位神启日手中诞生的。

　　“如果说，法拉蒂娜不存在于现实和各个神国，那么祂会存在在哪里呢？”

　　苏恩自言自语了一句，这其实也不难猜。

　　苏恩并不认为法拉蒂娜拥有自己的神国，否则贺恩应该会明确指出或者有所暗指。

　　而且，自己家养的拉缇娜别说是神国了，就连个家都得自己给予。

　　要是法拉蒂娜能有自己的神国，那苏恩可就要直接报警了。

　　很不公平，那就不对。

　　而如果法拉蒂娜不存在于自己的神国之中，那她只有可能存在于一个地方。

　　未来与历史交汇之处——辉光境。

　　关于辉光境，无论是那些残存的精灵和兽人，还是如今立于大地上的真正主宰——人类，都没有真正地对辉光境形成一个绝对的了解。

　　它实在是太过神秘了，无论是其构成、起源，还是机制、目的，都没有一个确切的答案。

　　如果说，法拉蒂娜这一位神孽正藏身于辉光境之中，那倒也算是合理。

　　“这辉光境也是卧虎藏龙啊……”

　　苏恩可没有忘记，那扇辉光之门还有一个守门人——【造访者】以沐，疑似第十二神启日的高位神话生物。

　　又翻过一页，苏恩还在期待贺恩能不能再来一点劲爆的东西。

　　这些知识对于目前的苏恩而言，并非完全不能直接转化为实际价值的东西。

　　在魔法学和神秘学之中，知识本身就是一种力量。

　　对于这种高层次的秘密了解得越多，自己对魔法的理解以及对神启的理解自然也就会更加深刻。

　　要想写出一些牛逼的魔法学论文，这些深层次的知识是必不可少的。

　　不过苏恩觉得自己还欠缺一些举一反三的能力，如果把这些东西讲给拉缇娜听，说不定她能获得更多的灵感。

　　这并不是尬吹拉缇娜，这内卷人+天赋怪的属性是这样的，恐怖如斯喵。

　　贺恩的魔力笔触依旧在不断显现，苏恩继续看下去。

　　“有时候，一位神孽并非仅仅指代一个个体。例如在此次飘零海之旅中，我所遇见的神孽——猎天使，就是一个至少拥有四个单位的神孽。”

　　“猎天使具备至少四个单位，然而这四个猎天使单位共用一个神智核，由于缺乏相关素材，我无法对这种现象进行深入研究，如果我最终研究出了结果，或许会另外出版一本书。”

　　“目前已知个体数量最多的神孽，其相关信息记载于萨腾皇室的皇室图书馆的隐匿卷宗之内，该神孽曾在世界范围内造成极为严重的破坏，不过相关信息已被萨腾的魔法师们进行了隐藏。”

　　“那是名为“空天使”的神孽，疑似为第一神启日脉系或者第七神启日脉系之下的神孽，每个“空天使”单位至少有着半径一公里的巨大体型，其存在的本质更像是一种由无数个破坏性魔法所构成的巨大魔法阵。”

　　“‘空天使’会伴随着有关神启日的强大神启事件降生，目前为止，观测到的最大的和‘空天使’相关的事件，一共同时出现了13024只‘空天使’，其破坏威力预估可以摧毁142个萨腾帝国。”

　　看到这里，苏恩微微皱起了眉头，这着实有点吓人了。

　　萨腾帝国的历史上竟然存在过如此危险的事件……

　　萨腾帝国的版图极为辽阔，142 个萨腾帝国的规模，差不多能够毁灭世界小几轮了。

　　即使是以前全盛时期的精灵帝国——科兰迪尔，在这种程度下的攻击估计也得灭族好几次。

　　这么吓人的危机，萨腾帝国他妈的究竟是怎么活下来的口牙！

　　“最终，这一场足以灭世的危机被另一位神孽阻止，这也是隐藏于人类中最好的一位神孽，立于九阶顶点的伟大魔法师，也是我的挚友——”

　　“白塔卿——暮洛缇·芙洛拉，她是第二神启日脉系上的神孽，也是真正的第二神启日脉系上的最上位者，平时大众的追捧，实际上全都是真的。”

　　我草……

　　苏恩眯了眯眼，我这才刚翻一页，你就给我整大活啊。

　　如果是白塔卿的话，那么解决这种程度的危机，并且还能让萨腾帝国的绝大多数人了解不到此事，让事情就此臣服，这就显得并不意外了。

　　这可是实打实的九阶心灵魔法师，立于心灵顶点的老女人……

　　怪不得白塔卿可以在千百年来长生不死，原来根本不是因为她掌握了什么长生不死的秘诀，而是因为她本人就是神话生物，拥有极其悠久的寿命。

　　“司缘……”苏恩开始回顾自己脑中进度条的信息，那这么说来，白塔卿的神孽身份，或者说她的种族，就应该叫做“司缘”了？

　　“所以说，自己每次抽取能力的时候，抽取对象前面的那一条，就是他们的神孽身份，而自己抽取能力的对象，实际上全都是神孽？”

　　苏恩已然意识到，倘若白塔卿确实如贺恩所言是神话生物，那么自己每次抽取能力的对象似乎存在一个共同点——她们很可能都是神孽。

　　拉缇娜是光天使，白塔卿是司缘，以沐驻守光门，看着也不像是人类，她是造访者，而洛湘和第四神启日长得几乎一模一样，发色和瞳色和拉缇娜还很像，多半也是神话生物。

　　而且洛湘在【真理充盈之海】中已经实锤拥有神智核，所以应该是名为“相位行者”的神孽。

　　那这不就是神孽全家桶了吗？所以自己抽取能力的对象，实际上必须是神孽或者神启日？

　　“怪不得自己抽取的能力都这么有用……”

　　虽然这些能力的运用显得非常有效，有一部分原因是苏恩本人过于抽象了。

　　但是苏恩并不觉得自己“抽象”，在他看来，自己是隆德城最为正常的人类。

　　所以，他将这一切都归功于被抽取者的质量极高，以至于连带着她们身上的能力也都是高质量的能力。

　　因此，贺恩前面笔力记载的内容是对的，神孽不一定是“天使”，也可以是“司”，也可以是“者”，甚至能是“坍缩”这种奇怪的名字。

　　自己是专挑这些神话生物身上薅了……想要解锁其他终局的进度条，抢更多的能力，实现究极之自保，也许自己得去找更多的神孽？

　　这本书上会不会记载拉缇娜啊……苏恩皱了皱眉，按照常理来说，应该是不存在着一现象的。

　　毕竟拉缇娜·否印颂从出生到现在，应该也只经过了十九年而已，与古代贺恩魔法师的活动年代实在是相差太远了。

　　但是贺恩所了解的事情实在是有点过多了，他甚至能知道神孽总共有七十二个，况且还存在辉光境这种东西，保不齐还真知道拉缇娜·否印颂的存在。

　　“你这贺恩，当真让我欣喜。”


----------------------------------------

第99章 很难忍得住

　　苏恩大致往后翻阅了一番，贺恩似乎并没有用大规模的篇幅来介绍这些神孽。

　　想想也确实如此，毕竟这本书名为《飘零海游记》，而不是《神孽七十二科图谱》。

　　这些内容只是为了能让触发这本魔导书空白内容的人更好地理解后文的内容罢了。

　　“不愧是能在飘零海中游一圈再回来的人……”

　　苏恩自然是在开玩笑，即使是贺恩，肯定也无法仅凭肉身横渡飘零海，必定借助了一些交通工具。

　　而且，这样才符合他魔法工学大师的身份才对。

　　苏恩不清楚贺恩究竟探索了多少飘零海，有没有进入深处，或者发现那位盛衰翻覆之主的存在。

　　但也许，看完这本《飘零海游记》就能够清楚了。

　　“吱——”

　　书房的门被轻轻推开，睡眼惺忪的拉缇娜缓缓步入，此刻的她，身后张着六片散发着微光的羽翼，身着单薄的银色衣衫，银色的发丝上还挂着点点水珠。

　　看起来，她刚刚去洗了个澡。

　　不对啊，这货不是去睡觉了吗？

　　“苏恩……你怎么还没睡？”

　　刚洗完澡的拉缇娜身上散发着一股迷人的清香，雪白的肌肤与诱人的锁骨相得益彰，简直像是在引诱苏恩犯罪。

　　“这话应该我问你才对……你不是刚刚去睡觉了吗？”

　　苏恩记得很清楚，拉缇娜之前绝对去睡觉了。

　　不会有恐怖故事吧？不会吧不会吧？

　　“做了个噩梦，睡醒了……然后起来洗了个澡。”

　　拉缇娜靠近苏恩，亲昵的搂住了苏恩的脖子。

　　“你也别熬夜了，怎么叫我去睡觉，自己不去睡？”

　　苏恩咽了一口口水，这般阵仗他哪里经历过。

　　好吧，确实经历过，那重来。

　　苏恩咽了一口口水，这阵仗，即使是他也无法保持定性。

　　拉缇娜在这个时候做梦是正常的，因为现在已经过了凌晨，来到了7月29号。

　　这是由第五神启日“幻梦”所掌控的日子，字如其名，在“幻梦”所掌控的日期之中，必然会有一些和“幻梦”相关的事情变得不一样。

　　比如说，在这一天睡大觉，魔法师会发挥自己的聪明想象，构造出更多的梦。

　　说人话：大伙会变得更容易做梦。

　　只不过拉缇娜似乎运气不太好，本来研究魔法就有些使人身心疲惫，刚躺床上，就直接因为“幻梦”的buff入梦。

　　做梦还是小事，问题是可能是由于太累了，还做了个噩梦。

　　拉缇娜当场就被吓醒，然后哼唧哼唧的去洗了个澡，回来找苏恩一块儿睡觉。

　　“走嘛……”

　　苏恩的卧室就在书房隔壁，所以拉缇娜很轻松地就带着苏恩来到了卧室。

　　这光天使输出这么高的吗……苏恩完全没有反抗之力，看来《飘零海游记》得之后在继续看了，今天天色也确实晚了，是该睡觉了。

　　“所以你做噩梦了，为什么要来找我睡觉？”

　　到了苏恩卧室，苏恩拿起被子轻轻地在拉缇娜身上擦拭着，帮她把没擦干的水分处理掉。

　　这只小光天使身上尚残留着水露，苏恩心中不禁泛起一丝异样的感觉，总觉得这似乎是“诡计多端”的拉缇娜精心谋划的小“计谋”。

　　“因为有你在身边，会让我感到安心呀”

　　拉缇娜享受着苏恩的抚摸，虽然被抚摸羽翼是一件比较羞涩的事情，但如果对象是苏恩的话那就没关系了。

　　“但是睡觉归睡觉，你可别做坏事哦？”

　　拉缇娜用手在苏恩的嘴上轻轻拍了一下，轻快地爬上了苏恩的床，抢先占据了位置。

　　“……所以你做了什么噩梦？”

　　苏恩还是比较好奇这个，拉缇娜虽然性格会有些软糯，可能吓到她的东西真不多吧？

　　人家是正儿八经的魔剑使，一剑砍过来的时候你就老实了。

　　“我梦见你把我丢掉了，然后跑去和一个和你长得有点像的女人去画画。”

　　拉缇娜把苏恩也拉到了床上，然后靠在了苏恩的怀里，“当时你真的好可怕，你甚至还在凶我，但我发现我的无名指上没有戒指，我就瞬间知道这是个梦了。”

　　“还好这是个梦，话说回来，你有兄弟姐妹吗？”

　　我去，还有DLC……这拉缇娜的梦里怎么总是会多出莫名其妙的人。

　　“呃……我不知道。”

　　苏恩刚说完这句话，就看到拉缇娜瞪大了眼睛，用一种“这种事情你还要瞒我”的眼神看着他。

　　“你担心这个干什么，到现在为止，我什么时候凶过你？”

　　苏恩赶紧扯开这个话题，总不能和拉缇娜说，我他妈对自己的家庭状况一无所知吧。

　　拉缇娜也没计较，转头就呼呼睡觉去了。

　　没过多久，拉缇娜突然感觉胸口有一只手伸了过来，她的脸色骤然变得绯红，小声叫道：

　　“你做什么！”

　　苏恩很快的收回手，这拉缇娜怎么还醒着，他还特意等拉缇娜呼吸变得均匀了在出手。

　　怎么还是醒的，无语了。

　　“测试一下。”

　　但经过刚刚的举动，苏恩可以确定，拉缇娜确实是有心跳的，而且很明显是心脏的心跳声，“扑通扑通”的心跳声。

　　贺恩果然就是没用的东西，这只能说明两种可能：拉缇娜的情况和其他神孽不同；或者是贺恩本人也没搞清楚神孽的相关信息。

　　如果是后者，那在看《飘零海游记》的时候，可真的要注意了，贺恩在晚年被骂疯子不是没有缘由的。

　　自己可不能被老糊涂给骗了。

　　“你就是想……！”

　　拉缇娜转过头来，和苏恩进行了一个深夜对视，然后就准备咬上去，让苏恩吃吃教训。

　　“拉缇娜，我说句实话。”

　　苏恩抓住了拉缇娜的手腕，把她死死的按住，不让她有机会咬自己。

　　“你这样子做事，我觉得只要我是个人类……

　　“我都很难忍得住。”

　　拉缇娜的嘴唇微微嘟起，如熟透的樱桃般诱人，让苏恩想要一亲芳泽。

　　那一头银色的发丝，如瀑布般垂落在肩头，散发着淡淡的清香。

　　那精致的锁骨，如同优美的弧线，微微凹陷处仿佛盛着一汪清泉。

　　她的胸脯微微起伏着，被单薄的衣衫轻轻包裹着，勾勒出迷人的曲线，那若隐若现的起伏让人的目光着实难以移开。

　　苏恩望着如此动人的拉缇娜，心中涌起一股难以抑制的冲动。

　　他深知，自己此刻的举动或许不太恰当，但他不得不思考，此刻是否是小苏恩此生仅有的一次机会。

　　他希望拉缇娜白天早上起来别怪他不做人吧，毕竟一切都是以做人为最高优先级。

　　“对不起了，拉缇娜，今天暂时不能听你的话。”

　　“呜呜呜！坏蛋！”

　　娇嗔声传来，拉缇娜有些泛红的眼角让苏恩心头一软，她的身体微微扭动着，却更加凸显出她的娇柔与诱人。

　　但话都说到这个份上了，这时候做什么也没用了！


----------------------------------------

第100章 有人要被阴间了，我不说是谁

　　神启历 7月35日

　　距离那日已然过去了半个神启周，由于拉缇娜简直如同不要命一般投入到魔法研究中，她的论文眼看就要大功告成。

　　苏恩呢，因担忧拉缇娜会猝死，也不敢强迫她做别的事，只是一个劲儿地劝她少熬夜，别太卷了。

　　虽然并不清楚神话生物是否会有猝死的情况发生，但倘若拉缇娜成为了第一只猝死的天使，苏恩觉得，即便是“司辰”，恐怕都会忍俊不禁吧。

　　会猝死的神话生物，苏恩估摸着神启日们也没见过。

　　在魔法工学课上，拉缇娜仍旧专注地撰写着她的小论文，听说她目前已经处于关键时刻，因而打算尽快将这篇论文完成，以免之后遗忘掉某些关键要点。

　　在不同的情境之下，拉缇娜会展现出各异的状态。

　　就如现在这般认真专注的拉缇娜，才是符合大多数学院学生心中印象的模样。

　　而那个会脸红，会撒娇的拉缇娜，则是独属于苏恩的DLC。

　　至于晚上在床上的那个她……也许是苏恩太过分了，以至于苏恩怎么都无法将那个她与眼前这个专注认真的拉缇娜联系在一起。

　　由于上次的举动似乎有点过于暴戾，现在的拉缇娜有种和他打冷战的感觉。

　　表面上，拉缇娜似乎很不想搭理他，无论苏恩如何捉弄，她都仅仅发出“哼哼”的声音。

　　但实际上这小天使还是不太会玩，苏恩只要有什么动作，她又会很快的跟上，仿佛生怕苏恩把她给遗弃了一般。

　　有点可爱呢。

　　“怎么一直在看我……”

　　拉缇娜有点被苏恩的注视给吓到了，苏恩已经盯着她看了足足三分钟。

　　这样子的注视，总让拉缇娜想起之前那个不当人的夜晚，苏恩这个初生真没把她当小天使看……

　　明明那天自己已经那么累了，可这个苏恩却还要做那样的事情。

　　虽然白天的时候苏恩一直在赔礼道歉，甚至还主动为她按摩、洗澡，但拉缇娜心中依旧充满了怒气。

　　话说回来，让他帮自己洗澡，这好像是在奖励他呢……？

　　不过，那天晚上苏恩并不像第一次那般粗暴，反而温柔了许多，显然是有在考虑她的感受。

　　然而，这显然不是舒不舒服的问题，苏恩的那种行为让她觉得苏恩根本没有把她当作正牌女友看待！

　　苏恩明白拉缇娜生气的缘由，这并非是弄疼了她，而是拉缇娜觉得苏恩的这种行为根本没有心疼她。

　　就像把她当成工具一样，那种滋味是很不好受的，拉缇娜即使知道苏恩爱她，也会害怕苏恩只是把她当成工具，这并不冲突，人的心理就是矛盾的。

　　但这真的真的不能怪苏恩，试问这两次“意外”，有哪一次真正是苏恩主动A上去的？

　　第一次是拉缇娜主动找苏恩亲亲，要求索吻；第二次是拉缇娜主动找苏恩睡觉，寻求安全感。

　　苏恩很清楚自己就是个铸币，所以如果不是拉缇娜主动，自己哪有出手的机会。

　　你不要太高估一个正常男性了，先不说苏恩几乎没什么经验，再者，换成谁在那种情况下都保持不了冷静好吗？

　　要是这种情况下还能忍住，那他妈真是儒道至圣了。

　　这个魔法世界暂时没有儒道，萨腾帝国也没有相关的思潮雏形，所以这种人一旦出现，必将掀起腥风血雨，真的喵。

　　苏恩始终觉得拉缇娜或许对自身的魅力存在一些误解。

　　她可能是在学院里孤僻久了，以至于并不知道自己的颜值对所有人而言都是一种极为强大的心灵魔法攻击。

　　怎么感觉他妈的有点下头。

　　“喜欢你还不能多看看了？”

　　苏恩觉得拉缇娜的话很奇怪，自己还不能多看看她了？

　　雅各布那种玩意都时不时瞄你几眼，那种憨憨都行，自己还不行了吗？

　　话说回来，雅各布现在似乎已经很清楚他们俩的关系了，最近有点气急败坏，不知道在密谋着什么。

　　反正嘴里不外乎就是一些“狗男女……”、“该死的平民……”、“我哪里不如他？”之类的话，苏恩对连舔狗都不算的人的想法没有兴趣。

　　不过，雅各布还说了一些极为粗俗的话，虽然是在气急之下吐露的冲动之语，但总觉得与他公爵之子的身份极不相符。

　　注定是难登大雅之堂啊，魔法师和魔剑使都是追寻魔法至高境界的角色，怎能因为这么一些小事就气急败坏呢？

　　这或许就是雅各布即便魔法天赋极高，剑术天赋也极为强大，家庭背景更是优越，却依旧无法挤进年级前四的原因吧。

　　他从一开始就缺失了一颗属于“魔法师”的心。

　　不过呢，有些事情还是得说道说道，雅各布骂苏恩倒也罢了，反正苏恩在学院里的风评也不怎么样。

　　但是骂拉缇娜是绝对不行的，这种自己得不到就加以诋毁的人实在是令人作呕，雅各布的这些脏话直接使得苏恩对雅各布的好感度骤降三个档次。

　　本来只是一个“失败者小老弟”，苏恩只是把他当成笑话罢了，现在就得上升到“坏心眼恶心小老弟”的层次了。

　　有些话，苏恩听到了，但也不能告诉拉缇娜，自己家小天使听不得这种污言秽语。

　　“你在想什么？我怎么感觉你的眼神有点可怕……”

　　拉缇娜有些糯糯的说道，她发觉苏恩的眼神中似乎有一种危险。

　　那种眼光她自然是见过，那是名为“初生的东曦”的眼光，一般来说，苏恩出现这种眼神肯定是要干初生事了。

　　然而，拉缇娜并不知晓苏恩此时心中所想之人，所以她误以为是自己这几日的行为让苏恩感到不满，因而声音变得有些软糯。

　　“没事。”苏恩意识到了拉缇娜的不安，宠溺的摸了摸拉缇娜的头，让她不要担心。

　　有时候，整蛊归整蛊，苏恩终究还是做不出真正欺负拉缇娜的事情。

　　晚上的事情除外。

　　不过……有的人估计是真的要遭殃了，初生苏恩恶心人是很有一手的。

　　拉缇娜并不清楚在接下来的日子里，雅各布可能会受到某个超级初生的超级针对，而她现在一心只想赶紧把自己的论文写完。

　　接着，下个月月初还要进行月考呢，她渴望拿到好名次，获得一定的奖励，这样说不定就能自己花钱去买甜点吃了，还能给苏恩也买一份，顺便再攒下一点……

　　拉缇娜觉得自己如今有资格攒私房钱了，毕竟现在生活起居的费用都是由苏恩在提供，那么自己便可以提前为未来做准备了。

　　要是世界就这样一成不变，没有什么大的意外，和苏恩一直过这样的生活……似乎还挺有盼头的？

　　不过……萨腾帝国的人类似乎有着准备嫁妆的传统，苏恩来自伯爵家，也许自己还得多攒一些钱才行……

　　拉缇娜轻笑一声，手中的魔法笔都变得轻盈了起来。

　　在前面讲课的卡米洛教授往后排瞥了一眼，不禁紧紧握住了手中的魔法杖。

　　他妈的……这两个年轻人是真没把自己这个老教授放在眼里，课堂上扰乱秩序当成家常便饭，必须找莱茵教授和爱丽丝教授反应一下了。


----------------------------------------

第101章 借我一下

　　时间飞逝，魔导工学课转眼间就结束了，大部分学生都带着苦恼的神情离开了教室，似乎今天的课程内容极为烧脑。

　　拉缇娜同样有些苦恼，因为她花费了两节课的时间，却仍未将魔法论文写完。

　　“没事……下午你还有光魔法流动导论课程。”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的头，原本以为处于冷战关系中，拉缇娜会躲开，然而现在她似乎因为有些沮丧，所以并没有拒绝苏恩的安慰。

　　“你会和我上一辈子的光魔法流动导论课吗？”

　　拉缇娜有些沮丧的说道，她知道苏恩是不会光魔法的，苏恩会和她一块儿去纯粹是怕她太孤单。

　　苏恩是无所谓，因为他又不是单单不会光魔法……他踏马是所有魔法都学不会，上什么魔法课程都一样。

　　这还不如跟拉缇娜一起去上光魔法流动导论呢，权当监督拉缇娜完成魔法论文了。

　　话又说回来，那日感受到拉缇娜体内光天使所特有的温度之后，自己对于魔法本质的理解似乎再度有所提升。

　　那种冲刺真理的感觉，比自己魔力总量提升的感觉还要爽。

　　这些神孽身上真的是全是宝藏，怪不得会有人想把天使这种东西当成魔法素材。

　　“天使的结构真的不一样。”

　　苏恩又摸了摸拉缇娜的小脑袋，这只小天使现在是越看越讨喜了。

　　一连摸三次头，还好拉缇娜的发量充足，不然迟早有一天摸无了。

　　“哼。”

　　拉缇娜可不知道苏恩正在想什么失礼的事情，她将正在撰写的纸质论文收了起来，那张纸上散发着碧蓝色的魔力微光

　　萨腾制式魔法书写纸，俗称好用的萨腾纸张，简称萨腾纸，是一种能够将魔力固化于纸张并形成记录的优秀魔导纸。

　　此刻，这几张承载着拉缇娜智慧的纸张，除了魔法笔留下的魔力痕迹之外，还散发着另一种“真理”之光。

　　这是在向“魔法原典”转化的标志，要成为魔法原典那样的魔导器，“书”并非前置要求，只要是记载了某种真理的载体即可。

　　这也就意味着，拉缇娜此时的研究方向是正确的，她的论文中蕴含着一定的真理。

　　蕴含真理的论文，会受到世界的“加冕”，对于这种“加冕”的来源，有很多种说法，在魔法学界，主要有以下三种说法：

　　第一种说法认为这种加冕来自于第一神启日——司辰，该论派拥有一定的证据支撑，他们发现在许多古籍记载和神话故事中，司辰都展现出了与“知识”相关的权柄，因此，该派系认为加冕现象源自于司辰。

　　第二种说法认为这种加冕来自于第二神启日——白塔，该论派的证据与“司辰派”较为相近，他们发现在许多古籍以及神话故事中，白塔都展现出了与“智慧”相关的权柄，此外，还有大量来自辉光境产出的、属于第二神启日脉系下的魔法道具，拥有赋予“智慧”相关的能力，所以，该派系认为加冕现象源自于白塔。

　　第二种观点也是白塔魔法学院的主流观点，毕竟这里是白塔卿的地盘，意见不合的全部拖出去！

　　第三种观点相对比较中立自然——他们认为加冕现象并非来自于任何一位神启日，而是世界本身对“真理”的一种认可，然而，在神启学和神秘学高度发展的当下，这一观点并不符合主流思潮。

　　等到拉缇娜完全完成这一篇论文，记载在萨腾纸上的这篇文章就会完全获得真理的加冕，进而开始拥有代表着“真理”的光辉。

　　在帝国级别的魔法论文大赛中，除了该论文本身对社会的实用性、对魔法学界的发展性等各项综合考量因素之外，论文本身真理之光的亮度，也是一种非常直观的评判标准。

　　好的论文，甚至本身就是一种魔法素材，非常适合去制造一些魔法道具！

　　甚至有些高级法杖的杖芯，本身就是用论文做成的。

　　知识就是力量，所以大家伙要好好学习喵。

　　收拾完东西后，拉缇娜便自顾自地走在前方，率先离开了教室。

　　然而，苏恩发现，即便拉缇娜极力假装自己对苏恩毫不在意，但她的脚步却始终出卖了她。

　　无论苏恩以何种速度向前行走，拉缇娜都会走在他前方两米之处。

　　苏恩望着拉缇娜的背影，无奈地露出一抹笑容，接着，他一个冲刺瞬间靠近了对方，抓住了拉缇娜的手。

　　“乖，我已经原谅你了。”

　　苏恩直接来了一手倒反天罡，差点把正正经经走路的拉缇娜给气笑了。

　　“今天晚上肯定咬死你……”

　　被这么一气，拉缇娜也懒得和苏恩继续“冷战”，路上就关于魔法冰柜相关论文的事情聊了一路。

　　然而，依旧是在那个熟悉的走廊，那个熟悉的地方，那个女人再度出现了。

　　玫瑰窗再次洒落阳光，照在了苏恩身上。

　　时隔多日，白塔卿再次拦住了苏恩和拉缇娜。

　　“借我一下。”

　　白塔卿笑着向拉缇娜招了招手，在拉缇娜那一脸懵逼的眼神中，她走向了苏恩。

　　不是姐们，你要借什么东西？！

　　苏恩也是一脸茫然，自己正打算去给拉缇娜吃顿好的，犒劳犒劳这个内卷王呢，这白塔卿到底是什么意思呢？

　　拉缇娜只觉眼前一阵恍惚，随后，苏恩和白塔卿两人竟莫名其妙地消失在了原地。

　　诶？诶？我苏恩呢？

　　拉缇娜左顾右盼，一种不安感突然自心中升起，这几日苏恩一直陪伴在身边，像这种苏恩突然消失的情况，她反倒有些不习惯了。

　　她回想起了白塔卿刚刚说的话……

　　所以院长大人是把苏恩借走了？！

　　我朝，有牛啊！

　　-----------------

　　“咳咳……”

　　苏恩完全不清楚刚刚发生了什么，精神一阵恍惚后，便来到了这片白色的房间之中。

　　苏恩知道这里是哪里，在这个世界上，只有一个地方有这样白得跟死人一样的建筑。

　　白塔魔法学院正中央的象牙白塔——这座白塔卿的私人魔法塔，同时也是她的住所与办公场所，更是白塔魔法学院最为权威的政治中心。

　　此时，他坐在一张椅子上，左边是莱茵教授，右边是爱丽丝教授，正前方则是白塔卿院长。

　　苏恩一下子就反应过来发生了什么事！

　　我朝！被举报了！

　　隆德城虽然名义上是尤利乌斯家的封地，正式掌权者是尤利乌斯家的恶少——苏恩。

　　但实际上，由于尤利乌斯恶少极为纨绔，根本不想理会隆德城大大小小的事务，再加上他时常在魔法学院打野，所以也没空去处理事务。

　　隆德城大大小小的事务都是由象牙白塔处理，而白塔卿则是隆德城实际上的最高负责人。

　　至于一些重要事务，象牙白塔这里会重新复印一份文件送到尤利乌斯家的宅邸，由女仆斯嘉丽检阅。

　　这并不是说，苏恩这个隆德城的牢大就是傀儡。

　　你们可能理解错了，他根本不是傀儡，他是一个不吉祥物，一个比傀儡和吉祥物还要恐怖的东西。

　　是个人见了就得发怵。


----------------------------------------

第102章 有人打假赛，我不说是谁嗷

　　白塔魔法学院的象牙白塔层数众多，其自身结构蕴含着一些较为高深的魔法奥秘，除了白塔卿之外，无人知晓象牙白塔确切的层数。

　　苏恩开始环顾四周，除却以前玩游戏的经历之外，这还是他第一次踏入象牙白塔。

　　他们身处的房间宽敞而明亮，墙壁如白玉般洁白无瑕，散发着柔和的光芒。

　　房间的穹顶高高在上，绘有神秘的魔法符文和绚丽的图案，那些符文蠕动攀爬，但却予人一种心旷神怡的感觉。

　　心灵魔法符文吗？这种攀附在墙壁上的魔法符文，涉及附魔学和符文学，苏恩不太清楚，但是万能的拉缇娜应该清楚。

　　白塔卿院长坐在一张精致的白色雕花座椅上，那座椅上镶嵌了大量的粉红色魔力水晶。

　　她位于苏恩的正前方，和苏恩只有一张白玉桌子相隔，同时她微微前倾，双手交叠放在面前的桌子上，给人一种强大的压迫感。

　　此时的白塔卿与平时有略微不同，最明显的差别就是，此时此刻的白塔卿，脑袋上别了一朵白玉堂。

　　整个象牙白塔的房间之中，角落处也摆满了无数的白玉堂。

　　“…………”

　　苏恩意识到了一件事情，平时他们所遇到的白塔卿，很有可能根本就不是本体，或者说并非是最为本质的“白塔卿”。

　　而眼前的这个，才是真正的神话生物，立于九阶顶点的司缘——白塔卿。

　　莱茵教授坐在稍微左边的位置，相对于对面爱丽丝教授浮夸的魔法袍和白塔卿那华丽非主流的魔法袍来说，莱茵教授的穿着是最传统的教授魔法服。

　　他身着棕色的魔法师长袍，上面绣着复杂的魔法纹路，整个人严肃静谧的坐在深色的橡木制成的椅子上，用一种审视的眼神看着苏恩。

　　其实他不是很能理解，为什么那些女孩子都喜欢穿各种各样的魔法袍，这些魔法袍难道不是长得一模一样吗？

　　魔法袍难道不是实用为主，魔力传导性能越强越好吗?

　　当然，也没有人去指望莱茵教授能够理解这些东西，如果他能成功理解的话，也不至于现在还是单身了。

　　爱丽丝教授坐在右边，穿着一袭淡金色的魔法长袍，坐在由粉团蔷薇编织而成的座位上，优雅而又气质高贵。

　　她的身上有着一只黑色的妖精，苏恩记得这只叫做“帕比”的妖精似乎是莱茵教授的使魔来着，为什么现在在爱丽丝教授的身上呢？

　　如果说有人不认识眼前的三个人，恐怕第一时间会以为爱丽丝教授才是真正的白塔卿。

　　毕竟相比于白塔卿眼神中随时随地透露出的天真纯朴却又显得虚假的眼神，以及那种压迫与放松同时具备的奇怪气质，还是爱丽丝教授那种高贵神秘的气场更让人印象深刻。

　　在这样的三人之间，苏恩的眉头情不自禁的抽动了起来，脑中一直在想一件事：

　　自己究竟是犯了什么天条，荣幸获得如此大礼？

　　“三位导师，何故为我转身？”

　　无头无脑的，苏恩嘴中突然蹦出这么一句话。

　　莱茵：“？”

　　爱丽丝：“？”

　　白塔卿：“！”

　　这苏恩他妈的又在说什么鬼话！白塔卿大人都没开口，这该你说话吗！

　　莱茵教授作势就想喷人，毕竟苏恩名义上是他班里的，卡米洛的举报信早就通过使魔递到他手里了！

　　祸祸一位S班的优等生，甚至还不顾课堂秩序，在魔法工学课上当众打情骂俏，这种事情实在是太可耻了！

　　“苏恩。”

　　白塔卿依旧挂着那副招牌但是非常自然的恬静微笑，苏恩大骇，要是他前世能学会这种笑容，至少是个金牌销售，销量冠军！

　　洗脚的时候也没见有人的表情能这么“职业化”。

　　“帕里斯失踪了。”

　　白塔卿很遗憾的说出了一个事实，她找苏恩来的目的和旁边这两位不一样。

　　或者说，爱丽丝教授和莱茵教授的目的是其次的，只是他们刚好找苏恩有事，所以顺手被白塔卿留下来了。

　　莱茵教授和爱丽丝教授也是有福气了，居然蹭上苏恩的热度了。

　　关于帕里斯方面的信息，这在学院方并不是秘密，所以白塔卿并不忌讳爱丽丝教授和莱茵教授在此处倾听。

　　“失踪了？”

　　苏恩有些诧异，在他看来，如果有白塔卿出手，拿下这位中后期的小BOSS属于是十拿九稳，至少可以让自己的生活多安定十年。

　　这他妈七阶的帕里斯，被四阶的苏恩狂砍三条街，在九阶的白塔卿手里还能跑了？

　　自己可是挂了两层【光天使高光时刻】！就算帕里斯多么有操作，这光芒至少也会在他身上持续一个神启周才对。

　　“你打假赛了？！”

　　苏恩脱口而出，全然已经忘记了眼前的人是九阶的院长，高不可攀的大人物。

　　“…………”

　　纵然是白塔卿，在听到这句话的时候也陷入了相当的沉默。

　　莱茵教授更是额头直冒汗，自己的教学生涯不会就这么结束了吧？

　　好在白塔卿是第二神启日脉系上的神孽，情绪管理能力还是相当出色的。

　　“不，他消失了，这方圆千里都没有任何帕里斯的踪迹。”

　　白塔卿摇了摇头，关于帕里斯失踪这件事，她也早有预料。

　　在明知道白塔卿可能会来绞杀的情况下，帕里斯要是不用些手段藏起来，那就实在有些辱没了这位苟王了。

　　方圆千里都没有？

　　苏恩一愣，也对，以白塔卿的行进速度，帕里斯应该不存在立刻撤离隆德城的可能性。

　　所以帕里斯应该还在隆德城之中，但是如果在隆德城之中，就应该会被【光天使高光时刻】标注高光，那他妈能跑到哪里去呢？

　　“他进辉光境了？”

　　苏恩想了想，他只能想到这个答案。

　　如果他恰好进入了一个辉光境内部时间流速低于现实流速的稀有辉光境，那么确实有可能实现这一点。

　　白塔卿没有回答，反而是说出了另外一件事：

　　“最近，隆德城的魔法道具交易市场有一点动向，我看你一副不知情的样子，是没有重要文件送你宅邸上么？”

　　我还真不知道。

　　“请白塔卿大人明示……”

　　苏恩用非常恭敬的语气说道，白塔卿既然提起这件事，那就不会是没有用的事。

　　多半会和那个帕里斯有关吧。

　　“你回头问问薇尔莉丝，你就知道怎么回事了。”

　　白塔卿打了个哈欠，她没有明说，反而让苏恩去找薇尔莉丝。

　　在做完这些事之后，她看向旁边的爱丽丝教授和莱茵教授，示意自己想说的已经说完了，该轮到你们了。

　　“？”

　　苏恩冷汗直流，完蛋了，大的要来了。

　　帕里斯什么的其实都是小危机，像眼前这两位，才是真正的大危机。

　　莱茵教授用手指敲了三下桌子，然后冷淡的说道：

　　“苏恩，我想，我们应该聊一下拉缇娜的事情


----------------------------------------

第103章 这事，赛琳娜也干了

　　丸辣！自己欺负拉缇娜的事情终究还是败露了。

　　“依据卡米洛教授所提交的举报材料显示，你与拉缇娜于魔法工学课堂之上，存在多次扰乱正常课堂秩序的行为。”

　　“根据白塔魔法学院学生行为守则第……”

　　爱丽丝教授一脸严肃，郑重其事地宣读着判词。

　　她向来以守序著称，作为一名极为标准的守序派教授，但凡能够依据规章制度来处理问题，她绝不另辟蹊径，定会一板一眼地按照规矩行事，以彰显规则的权威性与严肃性。

　　当然，由于“幻”魔法师的特性，她实际上也并没有太过于“一板一眼”，所谓的守序派是相对于这种恶徒苏恩而言的。

　　“爱丽丝教授，在此我有必要郑重声明一点，拉缇娜如今每日都处于极度辛劳的状态之中，她全身心地投入到一篇足以在魔法学界引发轩然大波的惊天论文的研究工作里。”

　　“而我，同样智慧的苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，正在与她共同研习这一篇论文，私以为，我们于课堂之上的种种互动，或许可称之为友好的魔法学术交流，绝非刻意扰乱课堂秩序之举。”

　　苏恩义正言辞的为自己辩解，虽然自己的魔法学学科成绩并不是很好，甚至说得上是依托式，但是自己好歹出了资金不对吗？

　　魔法冰柜是不是俺提供的，你就说是不是吧？

　　莱茵教授听后默默叹了口气，事到如今，这个苏恩还要嘴硬。

　　他的手里攥着一张萨腾纸，上面是用魔法复印出的一张图片——这也许就是这个世界的照片。

　　莱茵教授随手一甩，萨腾纸就飘到了苏恩面前，刹时间，苏恩的面色瞬间变得铁青。

　　无敌的苏恩少爷要被打败了！

　　“你的意思是？你在课上频繁的摸拉缇娜的头，拉缇娜在课上啃你的脖子，如此这般的行为，难道也能够被纳入魔法交流的范畴之内吗？”

　　很显然，学院里的情侣不少，但是像苏恩这样玩这么猖狂的是头一个。

　　大意了！苏恩是万万没想到，居然有人悄悄的把他们的亲昵画面用记录魔法复刻下来了。

　　白塔魔法学院毕竟是一所专注于魔法研习的学院，暂且不提其魔法造诣究竟高深到何种程度，单就这毫无益处且令人厌烦的抽象魔法而言，其种类之繁杂、数量之众多简直超乎想象。

　　这种阴间魔法都他妈是谁在研究啊！

　　通常情况下，只要任何魔法的施为目标涉及苏恩，并且苏恩能够敏锐地感知到该魔法的魔力波动与流向，他便能够凭借自身的反制魔法将施术者的魔力攻击如数反弹回去。

　　所以这张图片他妈的究竟是被怎么拍下来的，居然可以绕过他无敌的反制魔法！

　　“我认为这种行为侵犯了我的隐私权和肖像权。”

　　要是一般人肯定就认栽了，但他是苏恩。

　　在刚穿越过来的时候苏恩就意识到了一件事，虽然自己学不会魔法，但是他可以学会律法，萨腾帝国的律法与前世有一定的共通之处，所以以苏恩的抽象智慧，很快的就精通了一部分的律法。

　　苏恩神色冷淡，一本正经的说道：

　　“我在此郑重要求贵方明确出示这张留影图的合法获取途径。

　　“若无法提供，我将依据萨腾帝国民法典第一千零一百四十条以及民法典第一千零一百一十条之规定，针对实施拍摄行为之人采取合理合法的法律行动，以捍卫自身权益，诉求正义得以伸张。”

　　莱茵教授听闻此言，双眼骤然瞪大，满是惊愕与意外。

　　他下意识地将目光迅速投向对面的爱丽丝教授，只见对方亦是一脸茫然与无措，那神情分明写满了 “懵逼” 二字。

　　紧接着，他又赶忙把视线移向白塔卿，发现白塔卿依旧挂着那一成不变的笑容，然而那笑容却显得略微生硬，似乎说明白塔卿也有些不自在。

　　不是哥们，现在是谁在打顺风局啊，倒反天罡啊？魔法学里面没教这一课啊？

　　“苏恩……你要搞清楚，现在是我们在问……”

　　莱茵教授刚想补充，就立刻被苏恩所打断：

　　“你说得对，但是依据萨腾帝国律法之明确规定，自然人依法享有隐私权。

　　“所谓隐私，即涵盖了自然人在其私人生活范畴内所期望拥有的安宁状态，以及那些不愿被外界所探知的私密空间、私密活动与私密信息等诸多方面。

　　“拍摄、窥视、窃听、记录他人的私密活动，属于严重的侵权行为。

　　“我认为贵方不仅仅是记录了我的私密活动，甚至还进行了一定程度的传播，比如说现在，莱茵教授你和爱丽丝教授都知道了这张照片的存在。

　　“我对此诉诸合理的要求，请侵权人立刻停止正在进行的侵权行为；侵权人应向我公开道歉，以恢复其名誉和尊严，方式可以是书面道歉信、在公开平台发布道歉声明等。

　　“如果不能满足我的诉诸正义，我将向隆德城魔法裁判所提出上诉要求，并联络我的父亲尤利乌斯伯爵，请求联系更高一级裁判所审理。

　　“按照萨腾帝国律法来说，情节较重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五千信用点以下罚款，但由于我是尤利乌斯家的少爷，也是隆德城的实际掌管者，也许我们可以再讨论一下贵族法以及涉及行政机密相关法律……”

　　这里是白塔魔法学院！不是白塔律法学院！

　　“停停停！”

　　莱茵教授立刻打断了苏恩的输出，牛魔的，大家都在学魔法的时候，你在学哪个法啊？

　　魔法是法，律法也是法是吧？

　　“那请告诉我，这张留影图的出处。”

　　不知不觉中，苏恩已经将莱茵教授说昏了，掌握了主动权。

　　实际上，萨腾帝国的律法在一定程度上并不能限制这些魔法师，一是因为魔法师具备奇迹的伟力，拥有一定特权，如果因为律法受限，很多魔法师也许无法充分发挥自己充足的想象力。

　　二是因为相关律法处罚对于大多数魔法师来说无关痛痒，罚款所罚的金额还没他们一个月烧掉用来进行魔法研究的钱来的多，而拘留相关法律，只要魔法师付出一定代价，那么也不会被拘留。

　　至于魔法犯罪……那就另当别论了，萨腾帝国有另一套针对魔法师的律法系统。莱茵教授和爱丽丝教授，真正懵逼住的原因有两点。

　　第一点，这些相关律法他们也背不出来，他们只是臭学魔法的，这里不是律法学院，不教这个。

　　只有部分抽象的第三神启日的神启者和第七神启日的神启者，拥有和“律法”相关的魔法与神启者能力，才会去着重研究律法。

　　帝国范围内，明确拥有律法学院的魔法师学院，也只有位于帝都“萨图恩”的天平魔法学院了。

　　第二点，他们是教授，而且苏恩的身份实际上也并不是小人物，不能用强权滥压，因此无论如何都要用道理论事。

　　“这张照片的提供者是赛琳娜·海沃德，和你同年级的年级第二，但我建议你最好别去找她麻烦。”

　　莱茵教授擦了把汗，光速就把赛琳娜给卖了。

　　赛琳娜本身的性格喜欢吃瓜，精通的通用魔法也相当之多，比起薇尔莉丝那种专精魔法师和拉缇娜这种纯粹的强大，赛琳娜更像是全能选手。

　　她拥有瞬发的强大留影魔法，据说这种留影魔法无声无息，就连九阶魔法师都不能感受到魔力的流动，留影原理也和传统记录魔法不同。

　　苏恩没想去找赛琳娜麻烦，他只是想岔开一下话题。

　　不过，现在让我知道原来是你这家伙打小报告，以后就有你好受的了嗷。


----------------------------------------

【第二卷：彼阳的晚意】

第104章 苏恩将造就一辈子的年级第二

　　赛琳娜，作为在学院中位居年级第二的卓越大贵族，她在魔法领域展现出了非凡的造诣。

　　不仅对电属性魔法掌控娴熟，在神秘莫测的【奇观】要素魔法方面亦颇有建树，与此同时，她也是一位贵族派的学生。

　　她喜欢吃瓜，也喜欢做一些助人的小事，比如之前雅各布受伤，就是她亲手送走的。

　　不是送到棺材，不要误解，她先是用电属性魔法刺激了一下雅各布的活力，让雅各布不禁发出“舒爽”的哀嚎，再把雅各布硬生生拖走。

　　雅各布完事还得笑着说谢谢呢。

　　而雅各布的未婚妻也不敢找赛琳娜的麻烦，毕竟雅各布的未婚妻只有十八名的年级排名，和雅各布加一块儿都不够赛琳娜打的。

　　即使看起来热心肠，但赛琳娜实际上是一个不折不扣的贵族派，所以在以前，她并不会与拉缇娜有什么交集。

　　“啊鳅……”

　　赛琳娜轻轻抬手擦了擦鼻子，不知为何，她忽然感觉背后袭来一阵凉意，就好像有人在背后说她坏话一样。

　　好像是有什么东西初生了……

　　由于苏恩被白塔卿和两位教授逮捕了，可怜的拉缇娜只能一个人去找东西吃。

　　就在此时，伺机而动的赛琳娜出现了，把她带到学院的餐厅吃饭。

　　如果说是以前，赛琳娜是不会尝试接触拉缇娜的，但是现在拉缇娜似乎和苏恩混到了一块儿……

　　苏恩隶属贵族阵营，其家族为显赫的伯爵家，背后更是有着白塔卿这一强大背景作为支撑，怎么看也都算是有权有势的人。

　　倘若拉缇娜有意投身于这场权势派别的角逐游戏之中，从而舍弃其中立派的身份立场，那赛琳娜也不会吝啬自己的友谊，她决定和拉缇娜接触一下。

　　拉缇娜听闻赛琳娜对自己发出邀请，起初脸上不由得露出些许“受宠若惊”之色，要知道身为年级第二的赛琳娜可是声名远扬的贵族做派。

　　这并非是畏惧赛琳娜，就实力而言，如今的拉缇娜足以抗衡2.5个赛琳娜，无论是力量、速度还是魔力强度，赛琳娜都已被拉缇娜全方位压制。

　　“诶？我听说你已经五阶了，这是真的吗？”

　　赛琳娜的行为举止显得很优雅，但是她眼神中的好奇出卖了她爱吃瓜的性格。

　　“呃……我……嗯……”

　　拉缇娜不优雅地切下一块牛排，轻轻送入口中，她虽不善回应赛琳娜的话语，却能在美食中自得其乐。

　　和苏恩聊天的时候也没感觉这么累啊？

　　赛琳娜轻轻眯起双眸，心中暗自思忖，这拉缇娜究竟是故意不领情，还是听不懂人话？

　　“嗯……我五阶了？”

　　拉缇娜寻思了一会儿，想明白了一个道理。

　　对啊，五阶的是我又不是别人，我怕什么？

　　别说三年级了，整个四年级有几个能砍的过我的？

　　赛琳娜满意的点了点头，但是很快发现了不对劲。

　　不对啊，拉缇娜五阶了，那么她的实力对于整个三年级就是压倒性的优势。

　　自己本来还在盘算怎么打倒薇尔莉丝成为年级第一，现在年级第一没当上，岂不是还要变成年级第三了！？

　　总不能当一辈子的年级第二吧？

　　我草！不要啊！

　　听到拉缇娜确实是五阶的信息，只有四阶的赛琳娜默默咽了口口水，怎么感觉形势好像逆转了？

　　她本来想问问其他事情的，但现在似乎有更重要的事情要问了。

　　“我记得……你之前不还是四阶的吗？”

　　此前的拉缇娜因装备短板，与她们相比略显逊色一筹。

　　而其实力强劲的根源在于，拉缇娜兼具控制、输出与治疗能力，只是其魔力总量尚不及赛琳娜。

　　然而当下，处于四阶的拉缇娜竟然超越了赛琳娜的魔力总量，达到了五阶水准？甚至还超越了五阶初期的魔力总量界限！

　　“那是怎么做到的？”

　　赛琳娜心中满是好奇，对于一名魔法师而言，拥有这般好奇心理实属正常。

　　她略微“寻思”了一下，若自己也能掌握如此高效的提升之法，凭借自身天赋，必定可以迅速踏入五阶境界。

　　拉缇娜瞄了一眼这位金发的魔法师，沉思了一会儿，在赛琳娜期待的眼神中缓缓开口：

　　“不告诉你。”

　　“＃”

　　赛琳娜的表情一僵，这是什么很新奇的回复方式吗？

　　哪怕是要拒绝，也该说得委婉一些吧？怎么说我也请你吃了顿饭诶？？

　　拉缇娜可不理会这些贵族们的弯弯绕绕，在她看来，有人管饭就行，何必说那么多废话。

　　毕竟快速提升实力的方法，自己心里清楚就好，她与这位年级第二又并非十分熟稔，实在没必要告知对方。

　　拉缇娜也不打算说出“这是跟随苏恩导致的”这般言语，其缘由在于赛琳娜是个女孩子，她担忧赛琳娜会因此对苏恩萌生兴趣。

　　薇尔莉丝已经是前车之鉴了，拉缇娜现在一定要提前扫清一切障碍。

　　想要帮赛琳娜提升实力更是天方夜谭，倘若赛琳娜也加入他们攻打辉光境的队伍，胜率固然会显著提升，可万一赛琳娜晋升五阶后比自己更加有用，那咋办呢？

　　不行，绝对不行，拉缇娜表面上安静的吃着饭，实际上心里有自己的大算盘。

　　我，拉缇娜·否印颂，司辰脉系下的光天使，世界仅有的一只同时兼具智慧与实力的强大魔剑使，才是真正的棋手！

　　“诶！怎么能这样。”

　　赛琳娜故意表现出了有些“沮丧”的神情，但是发现露出这种表情似乎对这只光天使没有什么用，于是又恢复了正常的表情：

　　“那我问你，现在苏恩是你的先生吗？”

　　？

　　拉缇娜瞳孔瞬间放大，面色在一瞬间变得绯红。

　　你是怎么做到用这么平静的语气，问这么惊人的问题的？

　　“我……！”

　　“诶？看来是了，你觉得他爱你吗，你觉得你们能走多久？你们打算什么时候结婚？话说你是怎么喜欢上他的？是他追你还是你追他啊？”

　　赛琳娜一连串问出一大堆问题，直接把拉缇娜问的脑袋快冒烟，成为小蒸汽姬了。

　　瞧着拉缇娜的脸颊愈发滚烫，赛琳娜忍不住 “扑哧” 一声笑了出来。

　　没想到逗这家伙这么有意思。

　　不过，拉缇娜看起来不怎么会说话啊？苏恩到底是怎么把她搞到手的？

　　眼见拉缇娜的脸色愈发涨红，就连坐在对面的赛琳娜都能清晰听见拉缇娜那剧烈的心跳声，赛琳娜决心直接贴脸开大，问出致命一击：

　　“喂？你和苏恩，进行深度魔法交流了吗？”

　　-----------------

　　“所以，你和拉缇娜，进行了深度魔法交流？”

　　爱丽丝教授的眼神有点冰冷，这并不是什么值得称颂的事情。

　　她认为，苏恩是通过不正当手段骗取了拉缇娜的信任，进而夺走了拉缇娜最为珍视的东西，致使拉缇娜只能对其顺从。

　　“不是……诶……不是你们想的那样。”

　　苏恩顿时有种百口莫辩的感觉，这种时候，你他妈说啥都是错的。

　　他不乐意去骗两位教授自己没干某些事情，有些事情是经不起推敲的，七阶的教授们不是大傻子。

　　因为事情，他真的干了。

　　但是你让他们相信苏恩不是通过强迫手段让拉缇娜顺从的，谁信啊？

　　苏恩自己都不信，毕竟他确实有点“强迫”的成分，只不过是拉缇娜先“强迫”他的而已。

　　这里谁不知道苏恩是个大初生……？苏恩第一次感受到了风评的重要性。

　　“你知不知道，对魔剑使来说，第一次有多重要？”


----------------------------------------

第105章 苏恩找到了砍雅各布的理由

　　这样子打逆风太难绷了。

　　“我们要不要，把拉缇娜本人叫过来问问情况呢？”

　　苏恩给出了一种可能性，她愿意不愿意你他妈倒是去问啊。

　　但是智慧的莱茵教授根本不给苏恩机会，只见他轻轻摇了摇头，继而开口说道：

　　“苏恩，魔法师与魔剑使，若在毫无准备的情形下贸然进行那种行为，极有可能致使体内已然成型的魔力回路遭受破坏，进而干扰魔法师的魔力正常运转。

　　“以及，你这样的压迫，可能会导致魔法师和魔剑使对‘真理’的迷茫，这可能包括许多严重的后果。

　　“魔法水平一蹶不振还是小事，要是体内魔力回路与新生思想冲突产生熔毁你负担的起这个责任吗？”

　　苏恩大骇，我草，原来还有这么多讲究的吗？

　　原来这就是莱茵教授单身的原因吗？真是深谋远虑，让尤利乌斯某敬佩啊！

　　“但是……我们没感觉不舒服啊？”

　　苏恩很诧异，如果真如莱茵所说，拉缇娜现在肯定没有那么好受。

　　事实就是，进行深度魔法交流之后，苏恩的魔法资质有所提升，拉缇娜也感受到了魔力充盈的滋味。

　　或许是自己和拉缇娜心连心，两情相悦的原因？

　　“？”

　　莱茵教授和爱丽丝教授打出一个问号，你这他妈说的是人话吗？

　　你还评价上了？

　　莱茵教授看了一眼白塔卿，想了解一下这位苏恩的庇护伞现在是什么态度。

　　白塔卿面带微笑，轻轻摆了摆手，其举手投足间散发着一种独特的少女韵味。

　　莱茵教授还是头一回见到这存活了数百岁的老家伙竟如此富有青春活力。

　　不对，白塔卿是九阶的心灵魔法师来着……？

　　“莱茵，等会苏恩走了，你留一下。”

　　白塔卿叹了口气，在座的三个人在她眼中都和小年轻没什么区别，怎么就这么不懂事呢。

　　爱丽丝教授瞄了一眼莱茵·索特尔，这家伙训斥个苏恩，怎么还把自己搭进去了？

　　“苏恩，学院方面虽然并不禁止学生彼此之间的任何社交往来行为，然而就目前的状况来看，你的行为已然对拉缇娜以及其他学生的魔法研究进程造成了严重的干扰与阻碍。”

　　爱丽丝教授顺势接过话头，火力全开，心中笃定今日定要让这初生苏恩尝到丁点苦头。

　　还是那句话，她的S班里面，年级前五里有三个女孩子，今天能祸祸拉缇娜，明天保不齐就能将魔爪伸向赛琳娜，薇尔莉丝到时候也不会被他放过。

　　雅各布还被他揍了一顿，只剩下年级第三苦苦支撑了对吗。

　　那这样的话，三年级年级前列全部团灭，他们白塔魔法学院这一届岂不是有史以来最菜的一届。

　　若到那时，其他魔法学院前来开展友好交流活动，己方想要召集几个人参与都无法实现。一召集才发现全都跟他妈的苏恩跑了，那还玩个蛋啊。

　　自己S班班导师的面子何在？白塔魔法学院的面子何存啊！

　　“如果说……你接下来，仍然执意干扰拉缇娜的正常学习行为的话，我认为学院方应当对你进行处分，进行退学处理。”

　　听完爱丽丝教授说的话，白塔卿眼神微眯，但是没有表态。

　　她的要求很合理，而且，白塔卿并不觉得这能刁难到苏恩。

　　苏恩的眼神中悄然的闪过一丝危险的光芒，淡淡开口：

　　“如果我不接受处分呢？”

　　爱丽丝教授认真的说道：

　　“那也许我们应该采取强制措施。”

　　你妈的，我白塔太子爷什么时候受过如此屈辱！

　　苏恩心里明白，爱丽丝教授话语中暗藏深意，并非真要以此胁迫他退学，毕竟逼他退学无异于公然打白塔卿的脸。

　　她大概是先摆出一个极为严重的后果，然后打算在此基础上降低要求，从而提出实际上更为合理可行的诉求。

　　倘若换作旁人，或许便会顺着对方的节奏亦步亦趋了，然而，他是苏恩，一个真正的man。

　　他与爱丽丝教授之间原本并无什么利害冲突，对方此番不过是出于对拉缇娜以及其他学生的担忧才会有如此反应，所以他也没必要对其心怀怨恨。

　　你只要关心拉缇娜我就认定你是个好人，你怎么对我倒是无所谓，但现在苏恩要讲道理了：

　　“爱丽丝教授这是什么意思？你是想要拆散‘有情人终成眷属’的戏码吗？

　　“况且，就我所了解到的信息而言，在某些神启学古籍里记载，第二神启日【白塔】的权柄范畴当中，似乎存在着与“爱”相关的概念吧？

　　“那您如今的这般举措，是不是稍微有些背离其宗旨呢？”

　　苏恩一上来便直接给人扣帽子，其言辞之犀利，攻击力可谓极强。

　　白塔卿对此并没有反驳，因为她确实知道，甚至自己就是司缘，‘爱’确实是白塔的权柄之一，甚至是最核心最本质的那一项要素。

　　“既然如此，那我就要话说回来了，根据萨腾帝国刑法第二十六条，以暴力手段干涉他人行使婚姻自由权利的行为，处二年以下有期徒刑或者拘役。

　　“由于我和拉缇娜此刻正一同致力于一篇魔法论文的研究工作，若被强行分开，那么这篇论文将会前功尽弃，直接化为泡影。”

　　“我想根据魔法师管理法第十四条来说，干涉、窃取、破坏他人魔法论文成果，或直接间接导致真理消失的魔法师，没收当期所有帝国方下发的研究资金，并以萨腾帝国民法典根据犯罪程度再次追究相关行为……

　　“哦对了，还有我是尤利乌斯大贵族，我想我们依旧得聊聊贵族法以及涉及行政机密相关法律……”

　　爱丽丝听的脑袋有点发红，这位颇有教养的S班班导师忍不住了：

　　“够了！苏恩！”

　　这玩意真是个初生的东曦，自己以前没见这么多条条框框啊。

　　“我是认真的。”

　　苏恩耸了耸肩，你知道的呀，尤利乌斯大魔（律）法师。

　　“苏恩，学院方的要求不高，其一，拉缇娜的年级排名不得下滑；其二，你自身在学期末的年级排名务必进入前四百；其三，在期末的年级大比之中，要拿到年级前三百的名次。”

　　爱丽丝教授继续说道，这是身为S班教授的她能做出的最大让步，

　　“上述三个条件，如果你有一个没满足，你都将受到学院的一定处分，虽不至于让你退学，但是通报批评肯定是有的。

　　“我想，如果是这样，白塔卿院长也不会有任何意见。”

　　爱丽丝教授认为，对于尤利乌斯恶少来说，名誉依旧是很重要的事情。

　　毕竟在她的印象中，尤利乌斯恶少最喜欢的事情……好像就是装……？

　　苏恩大骇，什么！居然要让他进入年级前三百的同时，还要让拉缇娜的排名至少不变？！

　　这简直是………………

　　太简单了！

　　我草，我还以为是什么要求呢，现在五阶的拉缇娜别说保持排名了，跑到前面把薇尔莉丝砍了都没事，下一届年级第一基本就是她了。

　　至于自己……我说句老实话，就连七阶的黑寂黎明干部帕里斯都得被自己穷追猛打，苏恩实在难以想象在这三年级之中，除了拉缇娜之外，还能有谁可对自己构成威胁。

　　“豪。”

　　早说是这么简单的要求啊？还让我引经论典那么久，苏恩有些无语，这些学院派教授就是不会抓重点。

　　莱茵教授听了有些流汗，怀疑自己班里是不是混入了个天平魔法学院的学生，为何如此精通律法。

　　爱丽丝教授有些诧异，苏恩现在可是年级倒数，进步到年级三百的事情就这么应下了？？

　　接下来，爱丽丝教授又不信邪的和苏恩打了一会儿太极，两人就那么没营养的继续吵了会，结果是被苏恩装了个大的。

　　苏恩打包票说：

　　“别说年级前三百了，我期末年级大比的时候给雅各布砍下去都没事……”

　　很快，莱茵教授和爱丽丝教授，就和苏恩一同离开了象牙白塔。

　　“对了，莱茵，谁让你走了？”

　　白塔卿敲了敲旁边的桌子，嘴唇轻启：

　　“过来。”

　　莱茵教授一个转身，自己一个老大不小的教授像个乖宝宝一样回到了位子上。

　　草。


----------------------------------------

第106章 并非神启

　　象牙白塔之内，设有那种罕见的传送魔法阵，苏恩与爱丽丝教授踏入阵中，刹那间，便被传送到了塔底。

　　刚踏出象牙白塔，苏恩便瞧见一位银发少女，正靠在墙边静静地踢着小腿，打发着时间。

　　“拉缇娜，回来了。”

　　苏恩朝着对方招了招手，没想到这小天使这么懂事，竟然还会特地来接他。

　　看来平时没白疼她。

　　拉缇娜在外面等候了约莫一个时辰，她是听从了赛琳娜的建议，才前来象牙白塔的。

　　时辰是源自第一神启日的概念，其时长大约等同于两个小时，据说在以前，并没有这样的词汇来着。

　　“如果你先生被白塔卿带走了，你就去象牙白塔等他就行了，不过你真的要这样子做吗，可能会等很久时间哦？”

　　赛琳娜是如此这般告知的，拉缇娜略加思索，反正当下暂时无所事事，倒不如直接来此等候苏恩。

　　至于赛琳娜为什么这么清楚被白塔卿带走的人会去到何处，也许是因为赛琳娜犯的事情也不少吧？

　　在苏恩离开几个小时之后，拉缇娜才惊觉，自己似乎得了一种没有苏恩就会死掉的病。

　　与赛琳娜一同用餐时一点也不自在，赛琳娜这人只会抛出一些令人尴尬的问题，还总试图窥探自己的秘密。

　　“苏恩！”

　　拉缇娜发觉苏恩出来后，迈着轻盈的步伐径直走到苏恩身前，旋即亲昵地搂住苏恩的脖子，在其脖子上轻轻一吻。

　　“？”

　　爱丽丝教授比苏恩稍晚一些出来，然而，此刻的她甚至宁愿自己未曾出来。

　　不是，自己刚批斗完苏恩，自己就看到什么了？

　　成绩优异天资出色人格善良的拉缇娜，主动去亲吻那个风评极差的苏恩？！

　　不是？真不是苏恩强迫你的啊？

　　“别闹，爱丽丝教授看着呢。”

　　苏恩只觉脑袋有些发凉，被爱丽丝教授注视着，总有种被当场抓包的感觉。

　　爱丽丝教授应该还是单身，当着她的面子上秀一些东西，似乎是有点不太恰当了。

　　“嗯！？”

　　拉缇娜猛地一惊，察觉到了不远处的爱丽丝教授，她的第一反应便是迅速躲到苏恩的怀里，想要将自己藏起来。

　　第二反应，感觉根本藏不住，便即刻拽着苏恩，如离弦之箭般迅猛开润。

　　她可能会对自己的魅力、实力产生怀疑，但绝对不会对自己的跑路能力产生疑惑。

　　“话说回来，你知道赛琳娜在哪里吗？我要找她算账。”

　　苏恩边跑边说，他其实有些不明白拉缇娜为何要跑，按道理来讲，不应该是自己先逃跑才对吗？

　　拉缇娜听闻此言，顿时警觉起来：

　　“不认识，不知道！”

　　与此同时，象牙白塔的不远处，赛琳娜的双手作出“正方形”的手势，手指环绕之间勾勒出了一个小型的魔法阵。

　　这便是她所掌握的好用留影魔法，既便捷又实用，此刻，她正“嘿嘿”地笑着，显然是在为成功施展魔法而得意。

　　她把刚刚拉缇娜亲苏恩的画面拍下来了，用她万能的留影魔法。

　　这一对一定是本年度最甜的cp，赛琳娜仔细看了一下手中的留影图片，越看越有意思。

　　她决定将这对cp分享给别人看看，不能只有她一个人磕。

　　第一个人就决定是雅各布了，毕竟他可是自己在S班最好的哥们，哼哼哼哈哈哈！

　　-----------------

　　雅各布并不清楚赛琳娜在暗中谋划着什么阴谋，这人表面上一副热心肠的模样，实则内心的坏心眼程度相较苏恩而言也不遑多让。

　　如果真要说，拉缇娜和苏恩的性格明显是相冲突的，而赛琳娜和苏恩的性格才是最臭味相投的。

　　该死的乐子人……

　　赛琳娜・海沃德，出身于帝都“萨图恩”的魔法世家，她的父亲是帝国受封魔法师“迅雷卿”。

　　据说这位“迅雷卿”本人的性格极为随性散漫，故而才会养育出赛琳娜这般喜欢吃瓜的优秀性格。

　　迅雷卿拥有一头金色的头发，然而其佩戴的徽章却似一只蓝白色的小鸟，也算完全捉摸不透他的个人品味究竟是怎样的一种风格。

　　据说这种蓝白色的小鸟图案是上古年代人们很喜欢的一个图案，具体作用似乎是传递信息，疑似和第九神启日相关。

　　白塔魔法学院，白塔魔法图书馆之中，雅各布和另一位略显高雅的女性面对面坐着。

　　雅各布的对面，是年级十八的艾芙琳·施特劳斯，同时也是雅各布·布利斯敦的正牌未婚妻。

　　联姻这一决定，并非单纯由家族促成，其根源在于雅各布与艾芙琳自幼便是青梅竹马。

　　然而，在魔法的学习过程中，身为魔法师的艾芙琳和身为魔剑使的雅各布本来应该是天造地和的一对，雅各布曾经也极度关怀艾芙琳。

　　但自那件事发生后，艾芙琳便察觉到一切都已改变。

　　雅各布获得了第四神启日的神启，性情因而大变……常人或许未曾留意，毕竟追求真理乃是魔法师的常见特质。

　　但只有艾芙琳知道，得到神启的雅各布，从追求“真理与爱”，变成了追求“力量”。

　　艾芙琳未得到任何一位神启日的认可，这才是大多数魔法师的常态，神启者毕竟只是少数。

　　追求力量的雅各布，在被另一位神启者——“破碎之音律”薇尔莉丝狠狠的打败之后，内心深处便弥漫起强烈的屈辱感。

　　他开始追求拉缇娜，认为两位魔剑使的力量可以轻而易举的砍死薇尔莉丝。

　　“魔剑比魔杖牛逼。”

　　这像是历史上曾出现过的话语，又仿佛是某本小说里某个人物的台词，无论出处是哪里，他如今对此都深信不疑。

　　于是，并非神启者的艾芙琳便遭到了他的冷落，在他眼中，艾芙琳仅仅是一名普通的冰属性魔法师，即便艾芙琳在年级中的排名并不低，也难以被他放在心上。

　　所以，艾芙琳对神启日深恶痛绝，是神启日夺走了那个曾经善良的雅各布。

　　她同样怨恨拉缇娜，是这个神启者瓜分了原本属于她的一切。

　　她尤其憎恶薇尔莉丝，为何她能具备如此卓越的天资，神启的偏袒实在太过显著。

　　不过，还好，拉缇娜最近似乎自甘堕落，和那个苏恩混在一块儿了，总算是让雅各布稍微死了心了。

　　身为公爵家的子弟，雅各布绝不可能纡尊降贵，去追求已有主的对象。

　　“艾芙琳，你打算什么时候得到神启？”

　　雅各布有些沉默的说道，他已经有段时间没和艾芙琳说话了，有些不会开口。

　　在他的理解中，获得神启应该是很简单的一件事才对，所以用的是“打算”这个词语。

　　“很快……很快就行了，我已经找到方法了。”

　　艾芙琳轻轻浅笑，在她看来，只要获得神启，或许，她的雅各布便能重回往昔。

　　雅各布只是变心了，不是失忆了，他自己也知道自己对不起艾芙琳，但是不爱了就是不爱了。

　　“那就好。”

　　雅各布也回之微笑，如果艾芙琳能得到神启，也许她能走到和自己一样的高度。

　　不过，能这么自信得到神启的人还是比较少见的，艾芙琳是得到什么方法了吗。

　　雅各布问道：

　　“你觉得你会获得哪位神启日的认可？”

　　艾芙琳思索了一下，轻轻笑道：

　　“第一神启日。”


----------------------------------------

第107章 苏恩在逮捕黑寂黎明的路上

　　“第一神启日么……

　　“与拉缇娜的情形相同啊……”

　　雅各布陷入了深深的思索之中。

　　艾芙琳似乎注意到了雅各布的思考，又补充了几句：

　　“当然，亦有可能是第七神启日的认可，毕竟我是冰元素魔法师，而冰元素在通常状况下隶属于第七神启日。”

　　第七神启日吗？雅各布眼睛亮了起来。

　　第四神启日的代表色是深红，第七神启日的代表色是深蓝，在一般情况下，祂们看起来会显得“冲突”。

　　但所谓“冲突”，何尝不是一种“对立统一”？

　　身为第四神启日的神启者，雅各布对于“对立统一”的思想具有相当的认同感。

　　而在邻桌，薇尔莉丝正静静地翻阅着一本魔法典籍，其内容是关于第七神启日【天平】的史实记载。

　　她悄然瞥了一眼隔壁桌的雅各布与艾芙琳，这位因特殊缘由而无法言语的、第七神启日正统神启者心中暗自思索：

　　“第七神启日，才不会把那么吵的人当作神启者……”

　　第七神启日似乎更青睐那些生性安静之人，虽说艾芙琳实际上已然足够沉静，但在薇尔莉丝眼中，却仍显不够。

　　毕竟在哑巴兼自闭症患者的视角里，你多说一句话都是错的。

　　「空天使是横跨第一日与第七日的生物，传闻在这二日交错之地，可以看到空天使的诞生」

　　「空天使的身体结构因为空间问题，实际上显得错乱，会导致一般人觉得出现了复数个空天使，但那实际上都是可以被称为空天使子体的生物」

　　「空天使本体具有智慧，且具备人形，但是无法将智慧传给单个空天使子体，在神启历116年时，曾记载了空天使接触事件」

　　「空天使肢体的翎羽是极好的魔法素材，适合制作第一神启日脉系下的魔法道具，或者是第七神启日脉系下的魔法道具，甚至可以用来做神启仪式的重要核心」

　　「使用空天使的素材进行仪式，更容易获得神启日们的瞩目」

　　薇尔莉丝继续翻阅着手中典籍，在白塔魔法学院里，收藏着众多记载神启日相关内容的古籍。

　　白塔魔法图书馆，堪称世界上规模最为宏大、藏书最为全面的图书馆。

　　白塔卿对“藏书”的热衷程度超乎想象，在这里，只要你能想到的书籍，都能找到。

　　这便是白塔魔法学院学生相较于其他野生魔法师，以及偏远地区魔法学院学生的独特优势。

　　对于魔法师而言，知识无疑是极为重要的力量源泉。

　　薇尔莉丝再次朝隔壁桌的艾芙琳瞥去一眼，雅各布这位未婚妻刚刚所说的话语，全都落入了她的耳中。

　　“这么信誓旦旦的觉得，自己能得到第七或者第一神启日的神启吗？”

　　薇尔莉丝又看了一眼自己手中的书，微微皱眉。

　　她手里不会有空天使的翎羽吧？

　　这些背靠家族的人真恶心，像缄默卿除了钱以外什么都不会给她提供，这种最珍惜的魔法素材自然也是没有。

　　薇尔莉丝也想要。

　　这几天她不是没有去隆德城的魔法道具市场找过关于第七神启日的道具和素材。

　　但是似乎是有人恶意收购一样，她除了一个“天平魔法学院”推出的手办道具之外，没有找到任何关于第七神启日“天平”的道具。

　　找个时间得向苏恩问问，理论上来说，魔法道具以及素材交易这方面，应该会有相关记录送向象牙白塔和尤利乌斯宅邸的。

　　“赛琳娜不在这里！”

　　图书馆的门口传来一阵响声，薇尔莉丝朝着不远处望去，看到了在门口打闹的两人。

　　苏恩带着活泼的拉缇娜走进图书馆，脸上满是无奈，而就在踏入图书馆的刹那，拉缇娜像是察觉到了什么，立即转变为一副安静淑女的模样。

　　雅各布也以一种难以名状的眼神望向那两人，相较而言，他的未婚妻艾芙琳脸上的表情便直白许多，满是怨恨之色。

　　拉缇娜在学院里没有朋友，一半的原因要归咎于雅各布和艾芙琳，其中艾芙琳的因素占比较大，然而罪孽根源却在雅各布身上。

　　然而，雅各布也是因为第四神启日才性情大变，这么说来，导致第一神启日司辰的女儿倒霉的原因是第四神启日。

　　很难不让人怀疑这些神启日之间有派别，而且喜欢撕逼。

　　薇尔莉丝用那阴沉的眼神望向苏恩两人，不知道评价什么。

　　坏了，最吵的两个人来了。

　　“薇尔莉丝，有事要问你。”

　　苏恩和拉缇娜坐到了薇尔莉丝的对面，手里各拿着一本书，就好像真的是来学习的一样。

　　拉缇娜是真的为了写论文，苏恩只是为了问薇尔莉丝东西。

　　苏恩的声音很轻，毕竟这里是图书馆，大声喧哗有损自己尤利乌斯恶少的风评。

　　虽然自己本来就没什么风评，但现在总要开始让别人改观不是吗？

　　薇尔莉丝早有准备，这一次她不打算像个人机一样，和苏恩玩海龟汤游戏了。

　　她拿出一块板子，用魔法笔在上面迅速刻出了字迹。

　　“说。”

　　苏恩很快的将白塔卿那边得到的状况问了一遍，薇尔莉丝那阴沉的脸色变得更加阴沉。

　　这苏恩还真是不管事……我还打算问他什么情况，现在反而是他先来问我什么情况……薇尔莉丝在心中无语的吐槽。

　　“近来隆德城的魔法道具交易市场中，几乎寻觅不到任何与第七神启日相关的魔法道具，我推测是有商会在蓄意扰乱市场秩序。”

　　薇尔莉丝迅速刻出一大段字，让苏恩立刻了解了情况。

　　白塔卿想让我知道的就是这事？苏恩皱了皱眉，喜欢收集魔法道具的黑魔法组织倒是有一个，那就是黑寂黎明。

　　但是他们只收第一神启日的魔法素材，所以为什么消失的是第七神启日的魔法道具？

　　“黑寂黎明在耍什么花招……先是蛊惑薇尔莉丝，然后再是帕里斯失踪，现在又是第七神启日的脉系的道具……”

　　苏恩小声的自言自语，这些反常现象只能暂时归功于黑寂黎明，毕竟目前没有人能比他们更能整活了。

　　苏恩是真的不知道他们在搞些什么，因为帕里斯这个BOSS是游戏中后期才会开始出现的玩意，但现在明显因为未知原因提前启动了。

　　难道是自己提前给他一巴掌的缘故，让他提前开始行动了？


----------------------------------------

第108章 苏恩疑似逮捕黑寂黎明

　　苏恩是一个十足的行动派，能开干绝不磨叽。

　　既然已经知道了魔法道具交易市场有问题，那就以领导的身份去整顿一下。

　　在学院，你得叫我一声三年级学生小老弟，在隆德城，你可就得叫我一声牢大了嗷？

　　但是话又说回来，薇尔莉丝和拉缇娜能凑一桌的场景似乎并不多，自己是不是得把握一下？

　　苏恩眼疾手快，以迅雷不及掩耳之势，用手狠狠的搓了一下薇尔莉丝和拉缇娜的脑袋，把两个人都搓懵逼了。

　　“？”

　　拉缇娜还好，她已经被摸头摸习惯了，薇尔莉丝则是直接扣出一个问号。

　　她以一种满是不敢置信的眼神紧紧盯着苏恩，原本阴沉的神色也随之有了些许生气与光彩。

　　不是戈门，什么意思呢？真是一点边界感都没有呢？

　　苏恩可没忘记，自己脑袋中还有个能力可以抽，今天偷取两位魔法天才的运气，自己还愁怕不能抽到好东西了？

　　他立刻转动脑海中那个属于第十神启日的转盘，看看能不能出点好货。

　　【正在为您抽取一项来自“坍缩-▇▇▇”的能力!】

　　每次进行抽取时所呈现的转盘，似乎在样式上都各有不同。

　　就如这个源自第十终局的转盘，其周身散发着一种能够将所有人都吸纳进去的诡异紫光。

　　转盘开始疯狂地旋转起来，然而，它却丝毫没有要停止转动的迹象。

　　转盘的表面缓缓浮现出一抹黑暗，这黑暗自最外圈起，逐渐向着中心蔓延笼罩，恰似一个黑洞在逐步吞噬光芒。

　　待转盘完全被黑暗所覆盖之后，整个能力转盘竟渐渐汇聚成一个黑点，最终演变成了一个袖珍的黑洞。

　　这是……新的抽卡特效？

　　【叮——】

　　【你在遗忘的放逐地中发现了新的能力----坍缩星光巡礼！】

　　【效果：星星所相继排列会形成星路，星路所构成之处会汇聚星光，你可以沿着星光进行高速移动，此举会持续消耗大量魔力】

　　【描述：在相位行者也无法触及的地方，请您顺着星光，扶摇而上，找到▇吧】

　　？

　　苏恩仔细看了一眼这个从第十终局中获取的能力，他似乎又得到了新的魔法学知识。

　　星路和星光？

　　话说回来，戡乱历的天空似乎是没有星星的来着。

　　而在现在的神启历之中，平时晚上的星星也不算太多，只有在第一神启日中掌控的日子中，晚上会有大量的星星。

　　而在第十神启日“双星”掌控的夜晚中，反而是见不到星星的。

　　然而，自己从第十终局，从一个大概率是第十神启日脉系下的神话生物“坍缩”身上抽取到的能力，居然是和星光有关的？

　　怎么想怎么有鬼……

　　而且，这次抽取的能力居然不是来自“扭转的命运”，而是“遗忘的放逐地”，这又是什么意思？

　　正当苏恩思索该能力用途之际，拉缇娜像是突然意识到了什么事情。

　　苏恩是不是摸了薇尔莉丝的脑袋？！

　　“你这苏恩……”

　　拉缇娜立刻肘了一下苏恩，以五阶的强大优势将苏恩肘在了地上。

　　-----------------

　　话又又说回来，苏恩是个十足的行动派。

　　因拉缇娜用肘轻推了苏恩，苏恩遂不再想将这只小天使带于身旁，反正拉缇娜也正急于赶写论文。

　　她和薇尔莉丝在同一个桌子上学习的日子也不多，倒不如让她们磨合一下，以后说不定还要组队考核呢。

　　而且，薇尔莉丝身为年级第一，她的学分是相当之高的，尤其是学术学分，几乎每学年都是拿满的存在。

　　要是她们能交流一下魔法心得，说不定论文的层次还能更上一层楼呢。

　　但是……苏恩皱了皱眉，一个哑巴和一个社交废物真的能聊出什么东西吗？

　　隆德城的魔法道具交易市场，主要分布在隆德城专门的魔法道具市场、各个商会的拍卖会以及魔法宴会和正规魔法组织开设的魔法商店。

　　一般来说，找一些常见素材和稀有素材，都可以在隆德城专门的魔法道具市场，即隆德魔法交易所找到，其中的一部分交易手续费用会上缴给尤利乌斯家。

　　躺着赚钱就是爽。

　　隆德魔法交易所规模宏大，其大厅设有一个登记台。

　　在此处，你能够向服务员询问交易所内是否存有自己所需类别的魔法道具与魔法素材，随后再进入交易所找寻对应的摊位。

　　当然，部分魔法道具及素材会寄存在交易所内，在完成询问流程后，便可直接展开交易。

　　苏恩踏入魔法交易所之际，便瞧见了一位熟人。

　　那人面目清秀，戴着一双隆德城少见的黑框眼镜，穿着标准的干净白色校袍，腰间别着一根小巧精致的魔法杖，举手投足之间透露着一股优雅气质。

　　“温斯彻？”

　　苏恩未曾料到会在此处遇见他，自辉光境出来后，自己与拉缇娜的感情迅猛升温，与之相反，与温斯彻却不再有什么往来交集。

　　这可是一辈子的好兄弟（大雾）！

　　“？”

　　温斯彻扣出个问号，他得了一种看见苏恩就犯怵的病，他可没忘记这家伙是个神圣切割者。

　　而且家里还养了一只光天使，这几天他随便查了点书籍，发现那只光天使似乎来头还不小。

　　我勒个神话生物啊……这苏恩是真敢养。

　　“你在这里做什么？”

　　温斯彻有些古怪，虽然他知道苏恩已经不同以前，但是可以知道的是，苏恩似乎还是不会任何的通用魔法。

　　他的一切能力似乎来自于神启，照理来说也不会来魔法交易所才对。

　　难道是给拉缇娜买素材？

　　“我来逮人。”

　　苏恩大少随口说道，他是来调查第七神启日道具消失之谜，四舍五入等于逮人。

　　“一起？”

　　温斯彻提出了邀请，他思考了一会儿，苏恩似乎是魔法交易所的牢大，如果有他在旁边，等会找素材的时候应该不会被宰。

　　苏恩自然是答应了这个要求，因为实际上他对魔法交易所也不是很了解，要是有温斯彻在旁边，流程方面可能会走得更简单。

　　“你和拉缇娜的事情，我可一个字都没说出去。”

　　温斯彻耸了耸肩，他确实什么都没说，也算表示诚意了。

　　“哦，那我谢谢你。”

　　苏恩非常敷衍的回道，你要是敢把拉缇娜是光天使的事情说出去，现在就给你剁了。

　　两人进入交易所后，简单的和服务员交流了一下，就一起进了交易所内部。

　　温斯彻是来找与第八神启日相关的魔法素材，这似乎与他最近的课题有关，他也在准备帝国范围内的魔法论文大赛。

　　“光天使一般吃什么？有忌口吗？”

　　“她？没忌口，只要是个东西就能吃，喜欢吃甜食。”

　　“第一神启日脉系下的是不是都喜欢吃甜食？我家里养了一只使魔时钟猫，它都不吃猫粮，就喜欢吃蛋糕。”

　　“有可能，我觉得我们可以开一个新的课题，对了，你的时钟猫哪里买的？”

　　“辉光境抓的，你没上魔法生物课吧？时钟猫这种生物萨腾境内哪里还有。”

　　两人就这一些奇怪的话题聊了一路，然而还没聊多久，苏恩就感觉到了异状。

　　【光天使心灵感应】有了反应！

　　【效果：光天使心灵感应，可以让你在可感知范围内，感知到第一神启日脉系上的神启者位置】

　　此能力可使苏恩于自身能够感知的范围之内，精准感知到隶属于第一神启日脉系的神启者所处方位。

　　不过，这一能力似乎还存在特殊效用，例如即便处于可感知范围之外，苏恩依然能够觉察到拉缇娜的大致方位。

　　然而在现在，苏恩的【光天使心灵感应】却有了反应，在他的视野之中，似乎有两个单位被“辉光”标记了，那代表着有两个第一神启日脉系下的神启者。

　　“不是，温斯彻，跟我抓人。”

　　苏恩轻声说道，在隆德城范围内，想要看到罕见的第一神启日的神启者，一般来说只有在学院里看得到。

　　而除了学院之外，还能在一个地方看到第一神启日的神启者——黑寂黎明。

　　只出现一个，可能是外来的魔法师，同时出现两个，只能说明他们确实有组织。

　　在交易所的某个角落，两个穿着正常魔法袍的阴沉魔法师在静静的交流。

　　由于这项任务比较重要，所以在圣教快要成功的关键节骨眼上，黑寂黎明派出了他们俩进行任务。

　　他们是级别仅低于帕里斯的骨干成员，被称作“执事”，即便行动被察觉，他们也有足够的手段携物品全身而退。

　　尽管他们意在获取第七神启日的材料，但为了行事处于“合理”范围之内，他们亦会收购若干其他种类的魔法素材。

　　然而，他们方才还在谈论着今日带回多少魔法素材便能交差，便瞧见不远处有个抽象的人类朝着他们奔来。

　　苏恩手持魔法剑，一点掩饰都没有就就向二人冲来，他甚至都不打算伪装一下然后暗杀！

　　主打一个抽象冲锋，直接给人干懵逼。

　　如果对方不是黑寂黎明的人，那对方不用跑，如果对方是黑寂黎明的人，跑了就等于在认罪。

　　“？？？”

　　两个阴沉的魔法师你看我我看你，一时之间愣住了，这个尤利乌斯家的少爷是在找他们吗？

　　是我们被发现了？还是他认错人了？


----------------------------------------

第109章 苏恩的新时代组合技

　　此时在魔法交易所中的人并不少，所以两位黑寂黎明的骨干成员并不知道苏恩是冲着谁来的。

　　在隆德城内谁人不识苏恩恶少之名？他能干出怎么样的事情都不会令人惊讶。

　　兴许他只是想挥舞着魔法剑在交易所耀武扬威呢？以前他又不是没这么干过。

　　只不过这几天大伙似乎都没从尤利乌斯恶少身边看到他的三个狗腿子，倒是让这位恶少的威风都削减了不少。

　　这是……变正经了？但看这抽风模样也不像啊？

　　“温斯彻，动手。”

　　苏恩很清楚，凭借自己的力量不一定能逮住这两个黑寂黎明的魔法师，就比如之前帕里斯的奇怪逃跑路线那般，这些黑寂黎明的黑魔法师总有一些抽象的逃跑手段。

　　但是，如果有温斯彻的帮助就不一样了，这位第八神启日的神启者所拥有的底牌可不少。

　　苏恩对自己的剑术不敢苟同，自己悄咪咪靠近然后实行暗杀实际上并不现实，这些老荫蔽黑魔法师又不是傻子。

　　他所能想到的最好方法，就是立刻用行动吸引对方视线，然后给温斯彻创造吟唱的空间。

　　“喂……这尤利乌斯大少似乎就是朝我们冲来的？我们不会被发现了吧？”

　　“你脑子坏了？尤利乌斯大少有那个脑子？他就是觉得我们好欺负冲上来了！”

　　两个骨干成员对视一眼，魔法师争斗常有，而和苏恩争斗不常有，他们决定把握住机会，在合理的尺度上教训尤利乌斯大少一顿。

　　毕竟在众人的印象中，尤利乌斯大少只有两阶，如果见到尤利乌斯大少直接跑掉的人，那很显然只有两种人。

　　一、真正的懦夫，是铁铁的废物，放在所有魔法师之中也是抬不起头的存在。

　　二、心里有鬼的人，比如他们这种黑寂黎明的黑魔法师

　　很显然，现在身为一个职业的黑魔法师，在他们的心中，自己定然不是一个懦夫，也不是一个黑寂黎明的人。

　　所以在这种时候，就要选择狠狠的将尤利乌斯大少揍一顿口牙！！

　　“尤利乌斯少爷，我想……你认错人了。”

　　黑寂黎明的骨干成员嘴角微微勾起，他已经抬起了自己的魔法杖，如果苏恩再靠近一些，在萨腾帝国的法律之中，就已经侵犯了魔法师的神圣吟唱空间，他有权根据当前是否处于危机的条件来对苏恩进行反手反击。

　　因为魔法师需要吟唱魔法才能有效攻击，所以在律法中魔法师有一个“神圣吟唱空间”，只要对方有攻击意图且侵犯了你的神圣吟唱空间，反击资格就已经成立。

　　不然等到对方贴脸攻击之后，你就连反击的资格也没有了，“神圣吟唱空间”的确定是对魔法师的合法保护，神圣吟唱空间是魔法师应当具有的合法权益。

　　尤利乌斯大少很明显展现出了攻击意图，既然如此，条件就满足了。

　　然而，在苏恩听到这句话的时候，似乎突然想起了什么，突然就停了下来。

　　他停滞在了骨干成员的二十米处，只要再往前踏入一步，就侵犯了骨干成员的合法权益。

　　然而，苏恩直接寸止，就是不进去，搞得骨干成员有一种火气憋着发泄不出的感觉，巨他妈难受。

　　“你说得对，我确实认错了。”

　　苏恩皱了皱眉头，仔细看了一下两个骨干成员，似乎发现了对方并不是自己熟知的人，于是便有些惋惜的走了。

　　他的话语中有着贵族的礼貌，甚至还带有一丝歉意，使人升不起怒气。

　　“？”

　　两个黑寂黎明的黑魔法师互相对视一眼，这尤利乌斯恶少玩我们呢？

　　然而，他们似乎注意到了，苏恩刚刚离开的地方，似乎出现了一扇光怪陆离的……门？

　　那是什么东西？苏恩的魔法吗？但是尤利乌斯恶少不是不会魔法吗？

　　所以那是苏恩掉落的魔法道具？这么大的一个道具也能不小心掉落吗？

　　然而，没等两个黑寂黎明的骨干想明白是怎么回事，就看到那扇光怪陆离之门产生了一丝涟漪，紧接着，一位穿着白袍校服的新初生出现了。

　　“魔法之喉舌”——温斯彻·斯图亚特！

　　他在稍远处完成了吟唱，并走进苏恩开设的传送门，立刻贴近二人完成近距离魔法压制！

　　【造访者神秘通道】，没有见过第十二日神启日上的神启者的黑寂黎明小伙要立正了！

　　温斯彻在知道要逮捕别人后，也没有藏大，他深知喜欢藏着大招的魔法师活不过两集的道理。

　　【至高·至福】，这是温斯彻的神启者能力之一，是利用“至高”的力量，压制一切非“至高”属性魔力的终极神启者能力。

　　“「因此，生灵的缔造者定将拥有比奇迹的掌控者更强的奇迹——」

　　“所以，「吾即第八神启日之眷者，亦是此时生灵之代理人，再次命令——」

　　“魔力的奇迹，「太初，退散！」”

　　温斯彻手持的小巧魔杖直勾勾的指着两名骨干成员，下一刻，六阶的磅礴魔力倾泻而出，甚至引起了交易所中诸多第八神启日魔法素材的魔力共鸣。

　　两名黑寂黎明的骨干人员，在发现异样的一瞬间就决定作出反击，他们都是六阶的强大黑魔法师，在同阶战斗中几乎不会输给任何人。

　　然而，他们面对的是超规格的温斯彻，这位白塔魔法学院四年级的第一名，在经历了戡乱历之旅后，他已经实质成为了六阶的强大魔法师。

　　只要他想，他甚至可以选择提前结业，莫说是四年级了，就连五年级甚至六年级也罕有能战胜温斯彻的魔法师。

　　下一刻，来自温斯彻的神启者能力降临在了两位倒霉的骨干成员头上，仿佛有另外一个世界于此地重叠，和空间形影交错，骨干成员身上刚刚升起的魔力瞬间被镇压了。

　　他们浑身的魔力被压制了！

　　被等二位骨干痛骂“这是什么传说能力”，更初生的苏恩已经通过【相位行者相对移动】快速移动到了二人的身后。

　　两位骨干大怒，就算我们六阶魔法师无法使用魔力，也不是你一个蛐蛐二阶废物可以欺辱的！

　　两人愤怒的看向突然靠近的苏恩，只见眼前光芒一闪，两位骨干成员的眼睛就传来了撕裂般的疼痛。

　　【光天使澄澈闪耀】+【分裂神使】+【司缘心灵绝罚】，你说得对，但是闪光术攻击了别人的眼球，很显然也属于“攻击”范畴，毕竟“目眩”本来就是眼球的一种痛楚。

　　苏恩冷漠的一脚将两个骨干成员踹倒在地，周围的人都察觉到了这里的动静，都选择来看看尤利乌斯大少在整什么花活。

　　用【光天使澄澈闪耀】攻击别人的眼球，让【分裂神使】的“分裂”附魔充分发挥作用，再用【司缘心灵绝罚】强化痛觉，这才是苏恩现在的究极杀招！

　　苏恩称之为【苏恩的闪耀绝罚】！


----------------------------------------

第110章 苏恩的究极侮辱

　　隆德魔法交易所的内部相当宽敞，它的穹顶仿若一片倒扣的神秘夜空，极高且呈完美的半球形，深邃的蓝色底色上，绘制着的绚烂星图犹如璀璨银河倾泻而下，繁星闪烁，似在有节奏地呼吸。

　　之所以会产生这般呼吸感，是因为隆德魔法交易所的穹顶铭刻了一种特殊符文。

　　这种符文与之前在象牙白塔以及戡乱历隆德城城墙所见到的一样，都属于会“蠕动攀爬”的符文。

　　传说中，设计这一穹顶的设计师是一位对第一神启日极度追崇的狂信徒，故而绘制出了这一幅“神启星空图”。

　　然而此刻，就在这片穹顶之下，两位第一神启日的神启者，被苏恩用从第一神启日脉系下的天使身上偷取的能力，直接拿下了。

　　两名黑寂黎明的骨干成员痛苦地倒在地上，心中满是愤懑与不解。

　　大家都是魔法师，说好的魔法师对决呢？你他妈这都是什么能力？

　　谁家魔法师他妈一个正经魔法都不用，全靠神启者能力战斗的！？

　　苏恩并未急于将两人带走，而是率先蹲下身来，缓缓开口说道：

　　“我先问你们一个问题

　　“你们相信引力吗？”

　　两个骨干成员满头问号，这尤利乌斯家的少爷到底是想说什么了？！

　　“我很佩服第一个吃我这套连招的人。”

　　苏恩呵呵笑道，“因为那说不定就直接去世了呢。”

　　温斯彻亦走上前来，望着地上那两名双手紧捂眼球、连法杖都弃于一旁的倒霉黑魔法师，不禁咽了口唾沫。

　　无论如何，以后永远不要和苏恩作对！

　　苏恩的魔力性质是罕见的“无”属性，换言之，他的神启者能力【至高·至福】可能无法对苏恩的魔力进行压制。

　　再者，苏恩的“分裂”属性附魔属于被动技能，如此一来，即便在近战中，温斯彻也难以占据上风……

　　神启日们是造就了一个什么怪胎啊……

　　“苏恩，今天帮了你的忙，你是不是……”

　　温斯彻对贵族的艺术还是略懂一二的，在他的协助下，苏恩于今日顺利擒获二人，过程显得颇为轻松。

　　尽管他内心隐隐觉得，即便自己不出手，苏恩也能凭借诸多令人咋舌的手段将两人制住。

　　说不定自己的介入，反倒还减轻了两人所遭受的折磨。

　　“当然，你今天在魔法交易所的消费，记在尤利乌斯宅邸上。”

　　苏恩随口说道，反正由于白塔魔法学院的存在，隆德城的经济在全萨腾帝国都名列前茅。

　　尤利乌斯家族虽仅为伯爵家族，但实际上财力雄厚，富得流油，根本不差钱，若仅是支付温斯彻的魔法素材费用，那还算不上是难事。

　　像温斯彻这般优秀的学生，其魔法素材的消耗量堪称巨大，苏恩深知温斯彻家道中落，斯图亚特家族的复兴全系于他一身，所以这点小事也没有吝啬的必要。

　　都戟把哥们，没关系。

　　要是苏恩真的没钱了，那也没多大事，苏恩直接反手把账记在象牙白塔上，让白塔卿来买单就行了。

　　温斯彻也感受到了傍上富哥的好处，已经开始有点理解拉缇娜了。

　　选择大于努力，诶。

　　在轻松逮捕了黑寂黎明的二位之后，苏恩就像拎小鸡一样将两位骨干成员带走。

　　至于如何确保两位骨干成员不会恢复过来，杜绝出现反抗苏恩“统治”的这种现象呢?

　　苏恩非常友好地给他们挂上了【司缘心灵绝罚】，紧接着又漫不经心地朝他们的下盘踢了两脚。

　　这下子，即便他们具备魔剑使那般强悍的体格，也休想恢复行动能力了。

　　隆德城内没有司辰的教会，这里实际上属于【白塔】的地盘，那些少数的信教者不会在这里展开布道。

　　否则，苏恩甚至还能前往司辰教会大肆索取一番。

　　毕竟那些第一神启日的信徒若是见到“本教”的神启者误入歧途，定会惊讶不已，随后便会采取一些超乎常人想象的手段，力图将这些迷途的羔羊重新拉回正道。

　　司辰在世间的教会名为【碎轮教会】，在萨腾帝国以及周边王国，都有广泛分布，相较于其他的神启日，信仰司辰的人数算是最多的。

　　但是相应的，司辰并没有对应的魔法学院，像是第二神启日和第七神启日，都有在萨腾帝国范围内的魔法学院。

　　此外，白塔卿被视作第二神启日于人间的代理人，而悬命司则被称为第七神启日脉系中的最高位者。

　　然而，在信仰相对广泛的【司辰】脉系之中，却并未出现与之相匹配的代表性人物，就连第一神启日脉系中的高级魔法师数量也颇为稀少。

　　苏恩倒是知道一个，在【司辰】脉系上位居高位的人。

　　那就是拉缇娜，自己家养着的光天使，由于还没得到充足的成长，目前还是个五阶的小懒猫。

　　下午，尤利乌斯的宅邸传来了不平静的声音。

　　“快停下！！！”

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　“不要口牙！！！！！”

　　尤利乌斯宅邸的仓库中，哀嚎声不断回荡，此地明明毫无黑魔法的痕迹，却传出了比黑魔法仪式所引发的更为凄惨凛冽的哭喊声。

　　两位黑寂黎明的骨干成员无法睁开自己的眼睛，他们无法想象自己正在面对一个怎么样的恶魔！

　　他们并不知道，实际上自己的老大也被苏恩恶心过，不过区别在于，帕里斯跑了，他们没跑掉。

　　苏恩收回了手中的瓶子，那是一种特殊的辣椒水，苏恩称之为【分裂辣椒水】。

　　由于苏恩的一切攻击都会自带“分裂”附魔，因此在辣椒水喷发的时候，辣椒水也会被附带上“分裂”附魔。

　　两位黑寂黎明的成员就要承担双倍的痛苦，再加上【司缘心灵绝罚】的效果，他们就要承担二十倍的痛苦。

　　虽说痛苦程度自然不能如此简单计算，然而究竟会有多痛，除了那两位痛苦到宁愿一死了之的黑寂黎明成员外，旁人实在无从知晓。

　　“认识这个不？”

　　苏恩手上戴着【洛湘的奇妙手套】，抓着一只滑腻的“亵渎之十字”，这只“亵渎之十字”就是那次在薇尔莉丝手中缴获的类史莱姆状邪恶魔物。

　　“认识！认识！”

　　这两位黑寂黎明的骨干成员实则根本无法睁开双眼，全然不清楚苏恩拿出了何种物件。但为了免遭进一步的折磨，他们别无他法，只能口头上回应“认识”。

　　“还不诚实？加强服从性训练！！”

　　苏恩眉头一皱，他妈的，自己都使出这么多狠招数了，这两个骨干成员居然还敢撒谎！

　　火龙果，安排上！

　　他立刻从口袋中取出一根拉缇娜的天使之羽，不怀好意的看向黑寂黎明的骨干成员。

　　这是他的究极折磨道具——【永不损坏的光辉挠痒器】！

　　虽然有点浪费魔法素材，但好在这样的素材要多少有多少，苏恩早就想用这个折磨人了，在【司缘心灵绝罚】的影响之下，他们将会感受到十倍的瘙痒难耐，桀桀桀桀桀桀。


----------------------------------------

第111章 晚上有好吃的

　　“我回家了！”

　　拉缇娜轻轻推开苏恩的卧室门，目光在室内仔细打量了一番，接着满脸疑惑地歪了歪头。

　　“苏恩？苏恩你人呢？”

　　“我饿了哦？苏恩？”

　　拉缇娜找遍了整个房子，也没找到苏恩在哪里。

　　难道是在院子里练剑吗？苏恩一个人练剑真的会有成果吗？

　　“斯嘉丽，你有看见苏恩吗？”

　　拉缇娜现在已经完全把自己当作了尤利乌斯家的小姐，这几天她似乎也了解了一件事——苏恩似乎根本不怕家中的长辈。

　　也就是说，他和其他的那些贵族不一样，并不用受到家庭的束缚，被迫去联姻什么的。

　　所以苏恩有权决定苏恩本人的婚姻，自己成为真正的尤利乌斯小姐只是时间问题罢了哼哼哼。

　　不过，她并未将斯嘉丽当作家中佣人随意差遣，毕竟从理论上讲，斯嘉丽是苏恩的佣人，而她自己同样也是苏恩的仆人，她们好像没有什么区别。

　　并且，斯嘉丽与其说是“佣人”，倒不如说是一位“管家”，倘若没有斯嘉丽天天操心，苏恩那家伙在外面怕是不知要遭受多少顿毒打。

　　呜呜呜，斯嘉丽分明是足以担当恶少苏恩母亲角色的伟大女性啊！

　　“苏恩少爷似乎刚回到宅邸，就前往仓库了，到现在似乎还没回来。”

　　斯嘉丽只是轻声且平静地回应着，她察觉到了一件事，苏恩少爷自从把拉缇娜接回家之后，性格确实好了很多。

　　究竟是拉缇娜感化了苏恩，还是说……

　　斯嘉丽的眼中闪过一种异样的光芒，还是说拉缇娜控制了苏恩少爷呢？

　　毕竟拉缇娜是一只光天使，一只真正的神话生物，世界上可能仅此一只的光天使。

　　斯嘉丽虽然魔法资质不算突出，但她看过相当多的魔法典籍和尤利乌斯家的卷宗，知道部分神孽的存在。

　　神孽这种这类生命，依附于脉系之上，性格往往难以捉摸。

　　要是说，苏恩少爷真的被一只神话生物控制了，那么或许便有必要向尤利乌斯伯爵乃至萨腾皇帝禀报此事了。

　　“哦……对了，尤利乌斯仓库在哪里？”

　　拉缇娜刚想出门，就瞬间意识到了这个问题。

　　自己似乎还没把苏恩的家逛明白？这几天都是被苏恩带着走，没有这么自己探索过。

　　“这无关痛痒，我尊敬的拉缇娜小姐，我带你去便是。”

　　女仆斯嘉丽的声音非常温柔，就目前来看，拉缇娜小姐似乎还有点娇憨的感觉，不太可能是一只会控制苏恩的神话生物。

　　现在的感觉……倒是像苏恩把拉缇娜骗回了家，然后在尝试一种很新的玩法？

　　想到这里，女仆斯嘉丽不禁咽了口唾沫，自己好像又发觉了什么不为人知的秘密。

　　正当斯嘉丽准备带着拉缇娜去寻找苏恩的时候，苏恩就出现在了尤利乌斯家的宅邸之中。

　　他神色淡漠，一边脱下自己的白色手套，那曾经来自洛湘的神奇魔导具，一边推开门，进入宅邸。

　　“悬命司吗……怎么黑寂黎明和他扯上关系了。”

　　他刚刚从黑寂黎明的人口中，偶然听到了“悬命司”这一词汇。（第五章有出现过）

　　苏恩皱了皱眉，悬命司可是九阶的【天平】脉系神启者，怎么和黑寂黎明扯上关系了？

　　“苏恩！”

　　拉缇娜微微嘟嘴，将苏恩从思考中呼唤了回来。

　　居然老半天都避着自己，真可恶啊！

　　拉缇娜心里这么想着，却上前一步，拉住了苏恩的手。

　　“快去给我做甜点！饿了！”

　　苏恩有些无奈，刚刚产生的忧虑瞬间一扫而空：

　　“斯嘉丽不就在你旁边？你让她帮你做点不就行了。”

　　拉缇娜迅速的将苏恩拉走，在斯嘉丽旁边掠过：

　　“不要，我要吃你做的。”

　　苏恩被拉缇娜快速的拉进厨房，这里他很少进，一般是女仆斯嘉丽的专属空间。

　　他微微笑道：

　　“为什么想吃我做的？有什么特殊的吗？”

　　拉缇娜没去看苏恩，脸色微红，缓缓开口：

　　“就是想吃你做的嘛……你做的好吃……”

　　苏恩眉头一挑，笑道：

　　“如果你喜欢吃我的，晚上有的是你吃的。”

　　话音刚落，拉缇娜陷入了呆滞。

　　她仔细思考了一下，还是没懂什么意思。

　　拉缇娜睁着她那碧蓝色的清澈眼瞳，有些不解的看着苏恩：

　　“晚上？那是什么意思？你会给我做夜宵吗？”

　　苏恩并没有解释，只是坏笑：

　　“没事，你晚上就知道了。”


----------------------------------------

第112章 有序魔力学说

　　天色渐晚，苏恩将斯嘉丽训斥一番后，心想先用餐，待饭后再与她好好清算这笔账。

　　不得不承认，斯嘉丽的厨艺确实没得说。

　　或许自己真该向她虚心请教一番，以便达成“做饭的艺术”这一成就。

　　“呃……所以真的是在审问吗？”

　　拉缇娜依偎在苏恩身旁落座，方才苏恩的模样略显可怖，不过，只要在自己身旁，苏恩还是一个正常人。

　　“当然了，我只是用辣椒水搭配挠痒毛，慢慢消除他们的逆反情绪，帮助他们走上正轨。”

　　苏恩神色平静，淡淡地作出解释，他深信，经此一番说明，拉缇娜定然能够领会他的良苦用心与仁慈之举。

　　此次审讯过程中，他始终秉持着人道主义精神，未让任何一名黑魔法师丧生，可谓是兵不血刃，尽显宽容与克制。

　　所以，这些信息与内幕，皆为黑寂黎明成员良心发现后主动供述，即便是依据萨腾帝国法律来评判，自己也不存在任何触犯法律的行为。

　　何况，《萨腾帝国魔法师管理条例》明文规定，黑魔法师乃是魔法师群体中罪恶的化身，不能享有魔法师相关法律的丝毫庇护，在法律层面上不被赋予“人权”。

　　虽说按照常规程序，这类黑魔法师应移交萨腾帝国官方处置，不能动用私刑。

　　然而，隆德城是尤利乌斯家的封地，没有谁是比苏恩更加官方的人物了，所以自己这种行为并不叫私刑。

　　噢，伟大的律法实在是太有用了，如果可以，自己有朝一日一定要前往“天平魔法学院”，和那些学习律法的魔法师们交流一下。

　　“诶！”

　　拉缇娜愣了一下，辣椒水配合挠痒毛，你这是萨腾帝国十大酷刑吗。

　　而且你所说的“正轨”……通往的是天堂或者地狱吧？！

　　幸好苏恩与自己站在同一阵线，拉缇娜暗自思忖，若与之为敌，真不敢想象自己将面临何种境遇。

　　“拉缇娜，你对于【悬命司】这个人有多大的了解？”

　　苏恩随口问道，悬命司是第七神启日“天平”脉系上的九阶魔法师，曾经是天平魔法学院的院长，但后面因为参与非正规魔法仪式而辞去院长一职。

　　《十二神启日》是一款具备丰富自机角色与多元结局路线的开放式游戏，在各异的游戏线路里，不同角色的身份与命运皆会呈现出不同走向。

　　比如说优雅温斯彻，就是可自机角色之一；又比如说某一个被退婚的天才剑士，也是可自机角色之一；甚至是赛琳娜这个超级吃瓜者，都是可自机角色之一。

　　以自己目前的实力，暂时不用担心这些仇家和抽象人上来寻仇，不过现在的麻烦似乎不仅仅是这些。

　　譬如某条游戏线路里终将爆发的世界大战，以及在与第五神启日相关的线路中最终会呈现的“精灵帝国反攻事件”，还有那难度系数最高的游戏线路——“天灾入侵战争”。

　　然而，游戏中对于十二位神启日并未作过多的刻画，大多仅将其当作背景元素来处理。

　　而这位“悬命司”，身为背景板里的高阶战力，在主线情节里也未占据大量的篇幅，参与程度有限。

　　“悬命司”，姓名不详，目的不详，除了性别是个男的，实力是九阶以外，几乎再无其他多余信息可供参考。

　　自他辞去天平魔法学院的职位后，便在萨腾帝国销声匿迹，有人传言他投身于神秘组织 “深蓝阵列”，不过大多数人都认为此说法纯属在扯大淡。

　　毕竟在天平魔法学院任职期间，悬命司能够获取海量的魔法资源以开展各类研究，同时尊享帝国赐予的崇高地位。

　　而神秘组织“深蓝阵列”，虽未像“黑寂黎明”那般被明确界定为邪恶的黑魔法组织，但它仍属难登大雅之堂的魔法团体。

　　聪明人实在不知道这种论调是怎么起来的。

　　“悬命司？”

　　拉缇娜像是突然有所察觉，赶忙在苏恩赠予她的魔法腰包里翻找起来，不多时从中取出一本书。

　　《有序魔力学说》，而此书的作者，正是悬命司。

　　“是他吗？是他吗？”

　　拉缇娜翻开书籍的第一页，只见上面印着悬命司的照片以及生平简介。

　　不得不说，这些第七神启日的神启者似乎都挺“沉默”的，这悬命司就长着一张不苟言笑、神情冷峻的司马脸。

　　他的面庞半掩于面具之下，那面具之上，铭刻着破碎半边的天平图案，且破碎的天平呈现出一侧缓缓“下沉”的态势

　　而未被面具遮蔽的另一半脸，是一双标准的死鱼眼，眼神空洞无神，面部表情毫无波澜，看着跟个死人一样。

　　“有序魔力学说？”

　　苏恩略作回忆，如此说来，拉缇娜好像在初次与他同上神启历史学课程之际，便已将这本书取出展示过了。

　　自己居然在这么早的时候，就和悬命司这个名字接触过了吗？

　　“这本书讲的是……有关魔力的循序渐进问题，你要看看吗？我觉得说的挺好的，至少让我冥想的时候魔力不会乱套。”

　　拉缇娜推荐了这本书，这本书可是九阶魔法师的著作，其价值与意义自是不可小觑，要说没用显然是不可能的。

　　“冥想”是一种恢复精神和魔力的手段，被证实有提升魔力总量的效果。

　　“呃……你还了解悬命司的其他方面吗？”

　　本来苏恩以为询问拉缇娜这种好学生会有更多信息的，没想到拉缇娜也不太清楚悬命司这个人。

　　只能说，悬命司的活动范围离隆德城太远了，而本人行事又比较神秘，所以拉缇娜也不太清楚对方的信息。

　　“不知道，我只知道悬命司本人因为不合规仪式被萨腾帝国指责，然后辞去了天平魔法学院院长一职。”

　　拉缇娜摇了摇头，她将一块蛋糕塞到嘴里，她并不明白苏恩为什么要问这些。

　　苏恩最近有些神秘兮兮的，什么事都不和他讲，今天还被她撞见在审讯“犯人”，感觉猫腻越来越多了。

　　但苏恩绝对不可能是南通，至于是否有些奇怪癖好，那就有待拉缇娜长久以来的考证了。

　　她不希望苏恩有那种奇怪癖好，因为自己怕疼，受不起折磨，她可是一只正常的光天使。

　　“不合规仪式……”

　　苏恩似乎找到了切入点，对啊，悬命司究竟是因何种仪式而遭受帝国方面的批评呢？

　　须知悬命司作为九阶魔法师，拥有着足以震撼整个帝国根基的强大实力，是帝国之中举足轻重、能够左右帝国命运走向的关键人物。

　　萨腾皇帝若无万分紧迫、逼不得已的缘由，决然不会轻易对一位九阶魔法师加以斥责。

　　何况当时悬命司还身兼帝都一所魔法学院院长之职，其在帝国魔法界的威望与地位颇高，于情于理，若无重大过失，都不应遭受如此对待。

　　桃李满天下，轻易得罪不了啊。

　　所以一定是什么“不太好的仪式”，说得更直白一些，“邪恶的仪式”，只不过帝国方面为顾及自身颜面与声誉，对外才宣称是“不合规的仪式”。

　　念及此处，智慧的四阶苏恩脑海中突然闪过一件事，在那本由贺恩所著的《飘零海游记》里，似乎存在着这样一段相关的记述。

　　「那是名为“空天使”的神孽，疑似为第一神启日脉系或者第七神启日脉系之下的神孽」

　　「该神孽曾在世界范围内造成极为严重的破坏，不过相关信息已被萨腾的魔法师们进行了隐藏」

　　「‘空天使’会伴随着有关神启日的强大神启事件降生，目前为止，观测到的最大的和‘空天使’相关的事件，一共同时出现了13024只‘空天使’，其破坏威力预估可以摧毁142个萨腾帝国」

　　黑寂黎明实际上是暗中追捧第一神启日的组织，而悬命司则是第七神启日的最上位者，将这两件事联合到一起，不难联想到苏恩之前才看过的《飘零海游记》。

　　“所以……黑寂黎明正在谋划的事情，难道和空天使有关？”

　　苏恩陷入了沉思。


----------------------------------------

第113章 第一终局进度过半

　　空天使，在苏恩的印象中跟个核弹没区别，除了爆爆爆就是爆爆爆，这可是《飘零海游记》里面明确记载的。

　　“如果真的涉及悬命司的话，这件事可能要向白塔卿反应一下。”

　　苏恩暗自在心中揣摩着，毕竟在《飘零海游记》之中记载着，解决最大空天使危机的就是白塔卿本人。

　　甚至极有可能，之前的那次空天使危机便是悬命司一手酿成。

　　而此等恶行致使悬命司沦为众矢之的，遭到白塔卿与萨腾帝国一众强者的联袂追击，最终被迫离开天平魔法学院。

　　萨腾帝国方面为了颜面，发布了“悬命司进行不合规魔法仪式”的消息，以此来掩盖“悬命司”离职的真实缘由，其余相关事宜皆交由白塔卿妥善处置。

　　依靠目前的信息来说，苏恩大概能编出这样一个故事。

　　至于悬命司举行仪式的内在动机，或许与第七神启日存在某种关联。

　　“你是不是又在想别的女人？”

　　拉缇娜敏锐的察觉到了某种事情，准备用她最为传统的肘击术肘一下苏恩。

　　她明辨“善恶”的光天使天赋似乎进化到了一种奇怪的方向，只要苏恩的脑海中出现其他的女人，她就会莫名其妙的感知到。

　　她感知到了“白塔卿”这个词汇，所以直接触发关键词了。

　　然而，苏恩因长期处于被肘击的境遇，已然积累了颇为丰富的应对经验。

　　只见他抢先伸出手去，稳稳按住拉缇娜的胳膊，旋即迅速地从长袍之中取出一根天使之羽。

　　他储存的天使之羽多的很，苏恩可能会缺其他魔法素材，但是绝对不会缺光天使的羽毛！

　　【司缘心灵绝罚】，启动！

　　拉缇娜不像苏恩，在家里还穿着一身魔法袍，她已经换成了比较舒身的常服。

　　而苏恩也不知道怎么回事，非常熟练的将羽毛伸进了拉缇娜的咯吱窝里，疯狂的挠了起来。

　　“哈哈哈哈，别……别挠了……呜呜……哈哈哈！”

　　就在苏恩使劲捉弄拉缇娜的时候，苏恩脑中那个磁性女声突然再次响起。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第一神启日的终局】

　　【目前进度：51%】

　　【正在为您观测最接近的终局……】

　　【你目前最接近的终局是——黑寂黎明！】

　　【正在为您抽取一项来自“启示录——法拉蒂娜”的能力】

　　啥？

　　苏恩脑中一片浆糊，自己就欺负了一下拉缇娜，怎么就检测到命运节点的扭动了？

　　而且还一口气涨到了51%？而且为什么抽的是“法拉蒂娜”的能力，不是拉缇娜了？和第四终局一样换人了？

　　要知道，即使苏恩在辉光境里整出那么多大活，自己在第四终局的进度条都只是卡在了50%，而现在自己仅仅是欺负了一下拉缇娜，进度条就涨到了51%？

　　这能说明两个问题：

　　一、第一终局实际上已经离苏恩很近了，而且很有可能黑寂黎明现在正在谋划的，就和第一终局有关。

　　但如果是第一终局的话，身为第七神启日的神启者“悬命司”为什么会参与此事？而且为什么黑寂黎明正在搜集第七神启日的魔法素材？

　　二、拉缇娜刚刚被自己欺负的时候，脑袋中绝对想到了什么，才导致了第一终局的推进。

　　拉缇娜显然并非外人，故而当下最佳的做法便是直接询问拉缇娜，了解拉缇娜刚刚究竟在寻思何事。

　　苏恩迅速收回自己的手，因之前他对拉缇娜做出挠咯吱窝这般略显抽象的举动，此刻拉缇娜的脸颊微微泛起绯红。

　　毕竟若要触及那个位置，非得把手探入拉缇娜的衣衫不可，而能如此娴熟地做到这一点的，大概也只有苏恩了，毕竟在对拉缇娜的了解程度上，无人能出其右。

　　司辰也不行，发配和机器人坐一桌。

　　苏恩刚把手撤回，拉缇娜便欲发作，但是苏恩立刻用严肃的眼神看向拉缇娜，让这只小光天使感受到了某种“帝位”，顿时收敛了气焰，瞬间老实了起来。

　　“拉缇娜，我很严肃的问你，刚刚我挠你痒的一瞬间，你到底在想什么？”

　　苏恩很好奇，倘若拉缇娜心中所想的是某种特定行为，那么自己主动出面予以制止，不知能否致使相关的进度条出现回落？

　　毕竟，从逻辑上讲，如果自己已然具备观测这些终局进度的能力，那么似乎也理应拥有使进度条反向推进的手段才是。

　　“想吃掉你。”

　　拉缇娜非常认真的说道，她的话语非常凛冽，一副真的要吃掉苏恩的样子。

　　“说老实话。”

　　苏恩拍了一下拉缇娜的脑袋，瞬间把拉缇娜拍的眼神清澈了。

　　“我要在今天晚上，趁你睡觉的时候，跑到你的被窝里挠你的咯吱窝。”

　　拉缇娜非常实诚的说道，这一次，苏恩感受到拉缇娜并没有说谎。

　　说明她是真的想挠苏恩的咯吱窝。

　　但是听到这句话，苏恩反而脑中升起了无数个问号。

　　拉缇娜挠自己咯吱窝的行为会导致第一终局的推进？？

　　这是什么道理？

　　“那你今天不许挠我咯吱窝了。”

　　“不要。”

　　“我说不许了，不然你明天没蛋糕吃。”

　　“可恶……”

　　拉缇娜有些沮丧的低下了脑袋，看来是真的打消了这个念头。

　　然而，苏恩留意到第一终局的进度并未出现回退迹象，由此可见，挠咯吱窝着实并非第一终局的关键所在。

　　拉缇娜定然还萌生了某些连她自身都未曾察觉的念头，此类想法深植于她的潜意识深处，仅仅通过询问她显然是无法探寻得到的。

　　若能寻求像白塔卿这般的心灵魔法师相助，或许便能挖掘出拉缇娜内心深处的想法——但这显然并非一个足够现实的方案。

　　一来，白塔卿每次现身皆是她主动前来找苏恩，苏恩自身实际上并无任何主动联系白塔卿的途径。

　　再者，白塔卿的立场模糊不清，即便她目前并无敌意，可主动邀请白塔卿来窥探自家光天使的心灵，这种做法实在是愚不可及，有些显得弱智了。

　　别说自己会膈应，拉缇娜也不可能同意。

　　“黑寂黎明吗……”

　　这进度条甚至还额外提供了一则信息，即当前第一终局最为临近的结局被称作“黑寂黎明”，毋庸置疑，此结局必定与黑寂黎明这一组织存在关联。

　　或者说，黑寂黎明之所以叫这个名字，就和“黑寂黎明”这一终局有关。

　　这么说来，洛湘当时说的“小心黑寂黎明”，可能不只是单单指“黑寂黎明”这个组织，很有可能同时指代了第一终局的某种可能性。

　　黑寂黎明这个未来，绝对不可能是个好未来。

　　而且，这个观测对应终局的机制似乎是新机制，疑似要等进度条超过50%之后才会有，但是否是这个条件，苏恩也不知道。

　　“啧，真麻烦，再去审一下那两个骨干好了。”

　　-----------------

　　后续并未发生众人喜闻乐见的事情，拉缇娜随后便极为安静地去就寝了。

　　她的论文还差一步之遥，整天长时间处于高压状态，苏恩挠她痒痒只是为了逗逗她放松一下。

　　否则每天用魔法笔写七八千的字，中间还要删删改改确保论文的严谨性，换谁都受不了吧？

　　在给拉缇娜泡了一杯热牛奶之后，苏恩再次回到了仓库，尝试再次从那两个骨干成员中翘出点什么信息来。

　　苏恩的无敌辣椒水折磨实际上非常有效，这两个黑寂黎明的黑魔法师脑中似乎都有什么禁制，是一种紧急熔断制的记忆魔法。

　　这种记忆魔法，会在一种苏恩并不知道的条件下触发，其效果会封禁被施术者的部分记忆。

　　然而，人体的记忆机制极为复杂，并非轻易就能屏蔽，在苏恩极为严苛的顶级折磨之下，这些黑寂黎明的骨干成员或许会于不经意间吐露那些已被深藏于潜意识之中的记忆片段。

　　在这个世界上，能够让这些黑寂黎明成员产生“死去的记忆突然攻击我”这般效果的人物，除了白塔卿之外，或许便只有苏恩了。

　　大概率白塔卿也做不到，因为在苏恩看来，白塔卿也是个相当规矩的人，毕竟不规矩的人当不了院长，规矩的人做不了苏恩。

　　苏恩决定之后可能要研究一下心理学，这可能是和律法一样非常适合苏恩的魔法。

　　“哈哈哈哈！！”

　　尤利乌斯家的仓库再次传来愉快的笑声，两位黑寂黎明的骨干已经完全成为了尤利乌斯恶少的玩具。

　　“薇！薇尔莉丝！哈哈哈哈！”

　　很可惜的是，苏恩并没有再在两人口中听到任何的有用信息。

　　忙碌了一天，收获不算多也不算少，至少目前已经知道危机源自于何处，苏恩相信只要自己继续调查下去，这黑寂黎明的干部帕里斯到底想干什么迟早被自己查出来。

　　自己的【光天使心灵感应】不仅是用来寻找拉缇娜的手段，也是克制帕里斯的一大杀招。

　　正当苏恩打算离开仓库的时候，那两个被苏恩折磨的不成样子的骨干成员突然再次发出了嚎笑：

　　“动……动力炉哈哈哈！噬光…………哈哈！！”

　　苏恩眯了眯眼，转身走回了仓库。

　　看来，在自己抽取新的能力之前，似乎还有点事情要做。


----------------------------------------

第114章 苏恩的抽象月考

　　神启历1162年 8月1日

　　时光飞逝如电，苏恩于这短短两日里，对黑寂黎明以及悬命司的相关资料展开了一番调查，只可惜所获进展颇为有限。

　　后续可能还得和薇尔莉丝交流一下，在苏恩的推断中，薇尔莉丝在此次黑寂黎明的阴谋中也许也有一定地位。

　　而白塔卿在这两日里又似人间蒸发般踪迹全无，苏恩全然寻觅不到她的所在。

　　实际上，这才是正常现象，白塔卿在白塔魔法学院本就极为神秘，并非苏恩想见便能得见。

　　象牙白塔绝非能够轻易硬闯之地，其塔身之上刻满了密密麻麻的符文，只要存在未经许可的擅入情况，象牙白塔自身便会即刻对闯入者发动攻击。

　　见面就是一发九阶魔法，萨腾皇帝来了都头疼。

　　事实上，象牙白塔可不单单只是一座普通的建筑，它更像是一个体量巨大的魔导器，与萨腾帝国的战略武器“攻城魔法塔”如出一辙，都隶属于战略级魔导器的行列。

　　而象牙白塔本身比那些样子货更加强大，毕竟它是由位列第二日脉系巅峰的白塔卿亲手建造，从某种意义而言，可称得上是白塔卿的半件专属武器。

　　即便是塔中最弱的“攻城魔法塔”，亦能彰显出其名不虚传的威力。

　　在数十年前萨腾帝国与西边王国同盟的那场战争里，令萨腾帝国得以占据压倒性优势的关键因素，正是这种战略级别的武器。

　　“塔”，向来是高级魔法师开展研究工作的专属场所，而“攻城魔法塔”，则相当于一座具备跨越地域移动能力的“塔”。

　　其不但拥有魔导器的属性特质，内部还隐匿着实力强劲的魔法师，故而具备极为惊人的战略价值。

　　魔法师除却自身那一层魔力护盾的防护之外，其本身的肉身强度相较于法术的威力而言，脆弱得仿若纸糊一般。

　　而“战略攻城塔”的存在意义因此而非凡，它不仅能够有效保障魔法师在施法过程中的安全，还可以对魔法师的施法强度予以增幅强化。

　　只能说，魔法工学牛逼。

　　“所以仓库里的那两个人后来怎么了？”

　　拉缇娜站在苏恩身旁，今天就是白塔魔法学院三年级月考的日子，所以早上是没有其他课程的。

　　此时此刻，他们正立身于白塔辉光境启示所内，实践考核的场地恰好位于此处。

　　这座规模宏大的建筑，其空间之宽敞，足以容纳下整个三年级的学生群体。

　　正常来说，拉缇娜得和S班的其他学生站在一块儿，但是她是优等生，苏恩是太子爷，所以他们暂时无视了这一条规则。

　　“那都是黑寂黎明的黑魔法师……我真没绑架别人，已经送到教授那边去了。”

　　苏恩耐心的解释道，拉缇娜这两天老是觉得自己恶少属性又犯了，开始觉醒特殊癖好做坏事了。

　　送到教授那边比送到裁判所要好一点，毕竟这样可以给他最敬爱的莱茵教授刷一点业绩。

　　“我怎么感觉你更像黑魔法师一点？”

　　拉缇娜双臂环抱着一本书，那书看上去像是她新近从图书馆借阅而来，封面上清晰地写着《失序魔力学说》几个大字。

　　她近些日子察觉到，苏恩在某些特定方面着实手段狠厉，与平日里谦逊且行事风格抽象的模样截然不同，感觉像是性情大变了但没完全大变。

　　不上不下只能成为大变了，就是这种感觉。

　　“我那是合法且正规的行为。”

　　苏恩认为有必要向拉缇娜展露一下自己的法律水平了，那日在象牙白塔中舌战群儒的精彩场景，拉缇娜未能目睹，实在是苏恩的一大憾事。

　　装逼的时候缺少观众，这和你打游戏打出精彩操作没有人看到有什么区别。

　　而自己不过对那两个骨干成员采用了一点点的微小刑罚，包括但不限于在泻药中混入辣椒水，甚至施加了【分裂神使】的附魔；在骨干成员的皮肉之上绘制“门”形图案，再以【造访者万能钥匙】反复开启闭合。

　　疗效还是非常不错的，当事人没有任何意见。

　　如此想来，自己所拥有的【司缘艺术哲人】或许并非未曾生效，只是生效在了奇怪的地方。

　　毕竟“艺术哲人”的定义实际上是“艺术的哲学家”，自己在“法律的艺术”和“审讯的艺术”上有一定哲学天赋，所以被【司缘艺术哲人】将对应的艺术等级强化到了“艺术哲人”级别。

　　这也能说明，自己明明穿越过来只学了十几天的律法，却能比大多数人的魔法还要精通了。

　　看来【司缘艺术哲人】这个能力或许不是没用，而是苏恩还没有充分开发啊！

　　只可惜拉缇娜不知道苏恩现在到底在寻思什么事，否则她还会补充一个“抽象的艺术”。

　　白塔魔法学院三年级的首次月考属于实践统考范畴，考生需依循特定要求完成考核任务，一同进入考核，学院方面会据此给予相应的实践分数与特殊奖励。

　　白塔魔法学院的学分体系由三个部分构成，即学术分、应用分以及实践分。

　　通常而言，学术分侧重智力的较量，应用分考验智力+天资的综合水平，唯有实践分是最为全面、综合性最强的比拼维度。

　　所以实践是最有含金量的考试——学术分和应用分基本拿不到的苏恩如是想到。

　　只要到那时苏恩的实践分能够斩获满分，即便他在学术分和应用分上毫无所得，其学分排名跻身年级前一百基本也是十拿九稳之事。

　　年级前一百的学分排名并没有高到吓人，只有年级前十的几个卷狗，才会令人望而生畏。

　　再者，在年级排名的规则里，每次月考成绩占据一定比例，而年级大比的排名则占较大比重。

　　苏恩本就冲着在期末年级大比中夺取第一去的，因而他并不认为爱丽丝教授此前提出的要求有何棘手之处。

　　在那扇宏伟的辉光大门之前，伫立着一位神情严肃的魔法教授。

　　他便是本次考核的主要负责人，肩负着从三年级首次月考开启直至结束的全程管控之责。

　　“我是今天的主考官——莱茵·索特尔，也是三年级A班的班导师。”

　　没错，很显然，这位严肃的教授就是我们的劳模——莱茵教授。

　　在被白塔卿训斥之后，这位教授似乎看起来变年轻了不少，不过也变刻板了不少，很久没有见他开过玩笑了。

　　可能他再也不会笑了吧。

　　“本次考试本来由爱丽丝教授负责，但爱丽丝教授身体有恙，因此由我代我执行。”

　　莱茵教授没有管广大魔法学院学生的哀嚎声，比起莱茵这个大男人主考，这些学生看起来更喜欢爱丽丝教授来主考。

　　“与往年一样，本次实践考核在辉光境中进行，学院方将强行开凿一片辉光境，并为考生提供目标任务。”

　　“本次实践考题有三种，在辉光境正式开放后确定考题内容。”

　　“本次考核采用所有考生统一考核的形式，即所有考生进入同一辉光境进行考核，允许使用各种魔法道具，请各位考生利用自己的智慧与实力完成课题内容，不要出现代考、缺考等现象，此等现象如无特殊情况，一律当作弊处理。”

　　对于月考的流程，实际上苏恩是清楚的。

　　毕竟在前世玩游戏的时候，只要你是正常的魔法学院开局，月考就是绕不开的一个“小副本”。

　　正所谓，人类对辉光境的开发不足1%。

　　然而，仅仅凭借这“1%”的开发程度，魔法师们便成功探寻到了撬动辉光境空间的方法，进而实现了“模拟辉光境”的奇迹。

　　在月考所进入的辉光境之中，学生只会受到1%的真实伤害，即使是在月考中死亡，也只会强制登出辉光境然后陷入昏迷。

　　因此，学生可以大肆的放开手脚去做，展现自己的魔法才能。

　　按照苏恩的记忆来说，三年级第一次月考所在的地区，只有三个：

　　一：萨腾帝国西边的亚诺尔-伊希尔联合王国的一处非管制地带

　　二：亚诺尔-伊希尔联合王国西边的拉斐尔王国的一处沿河地带

　　三：拉斐尔王国与北边的图格尔公国的一处交界地带。

　　这三个国家都属于萨腾帝国西边的“王国同盟”，白塔魔法系学院能有这几个地方的辉光境记录，并将其打造成辉光境副本，其实还挺有意思的。

　　毕竟萨腾帝国与王国同盟虽当下处于和平态势，但在数十年前，双方却是势不两立、不死不休的仇敌。

　　莱茵教授本人更是亲身经历过那场惨烈战争，上过硝烟弥漫的战场。

　　“没事，进去辉光境之后你别乱跑，这把我带你打。”

　　苏恩顺了一下拉缇娜的银发，信誓旦旦的说道。

　　今天，俺要把考核搅得天翻地覆！

　　感受一下究极连招怪的支配力吧！


----------------------------------------

第115章 亚诺尔-伊希尔的魔物暴动

　　你……你带我打？

　　拉缇娜歪了歪头，碧蓝色的眼眸中流露出大大的疑惑。

　　这会赢吗？

　　她知道苏恩的魔抗很高，在与其他魔法师的交锋中，凭借这一优势，几乎能够稳稳立于不败之地。

　　然而，此次实践考核的关键在于主动出击斩获分数，如此一来，侧重于防御强化的苏恩在策略上实则并不占优。

　　毕竟，就攻击手段而言，苏恩几乎没有什么主动攻击手段。

　　在此之前，苏恩也仅仅是用【法拉蒂娜的记录怀表】，从她的手中记录了三次【光天使圣剑制裁】，除此之外，苏恩应该没有任何攻击魔法了才对。

　　“你确定……是你带我打？”

　　拉缇娜觉得有些荒谬，她可是堂堂五阶的魔剑使，对付这种三年级的实践考核，一路平推都没事。

　　如果是在地形逃亡类的实践考核中，主要考验的是魔法师的魔法储备与魔力总量，以及魔剑使的敏捷身手。

　　就这一方面而言，拉缇娜具有明显的优势，拉缇娜拥有着极为深厚的魔力储备，其总量远超苏恩，而且她的速度也十分惊人，在逃亡过程中能够更加迅速地应对各种地形和突发状况。

　　相比之下，苏恩在魔力总量和速度上都难以望其项背，因此在这种考核情境下，拉缇娜更容易脱颖而出。

　　如果苏恩找不到能够快于拉缇娜的目标，使用【相位行者相对移动】，那就不存在“带拉缇娜打”的可能性。

　　如果是击杀魔物类的实践考核，不同等级的魔物对应不同的分数，考验魔法师与魔剑使们在“魔物学”方面的知识，和综合的实战应对能力，那么依旧是拉缇娜占优。

　　苏恩应该不具备大规模歼敌的手段，况且多数魔物都具备强大而可怖的物理攻击能力，苏恩说不定还会被揍死。

　　然而，面对苏恩的这一句话，拉缇娜觉得怪异，却生不出怀疑之心。

　　毕竟……他踏马可是苏恩啊。

　　“嗯嗯。”

　　出于对苏恩的信任，以及男人要面子这一点，拉缇娜还是非常乖巧的听从了苏恩的话。

　　苏恩虽然看起来很像个初生，实际上也确实是个初生，但是行事还是相当靠谱的。

　　“你们还有三十秒时间进行准备。”

　　莱茵教授伸出手臂，目光落在贴在腕间的那块崭新手表上——那是一只新货，一只出产自执金斯联邦共和国的新手表，算是一种奢侈品。

　　这三十秒的准备时间其实并不是让你检查或准备身上的魔法道具，毕竟你该带来的装备此时应该早就带来了。

　　主要是辉光境本身的特性——它神秘而宏大，魔法师们一般攻略辉光境的时候都得做好心理准备，否则很容易被那扇辉光之门所散发出的光辉所震慑。

　　苏恩第一次进入辉光境的时候就是这种情况，要是年级前列的精英份子还好，他们攻略过足够多的辉光境，进入辉光境对于他们来说跟回了家一样。

　　但是大多数魔法师实际上是没有这个心理素质的，那些神启者终归是少数。

　　即使是在白塔魔法学院这种魔法师水平平均水准相对较高的学院，也无法有5%的魔法师敢说“自己在进入辉光境的时候不会有任何心理反应”。

　　“那么，现在，白塔魔法学院三年级第一次月考，正式开始。”

　　白塔辉光境启示所内，光芒徐徐亮起，似有一双无形的巨手缓缓撬动了辉光境的边界，使其与现实世界渐渐重叠、相融，开始对现世产生干涉。

　　刹那间，磅礴而柔和的微光如汹涌的潮水般，从那宏伟高大的辉光之门中奔腾而出，仅仅片刻，便将启示所内除莱茵教授之外的所有人笼罩其中，使之消失于这无尽的光潮之内。

　　苏恩感受着那股熟悉的压迫感，那是一种历史与时空同时压在你身上的重量，无论是哪一次体会，都会有一种来自灵魂深处的撕扯感。

　　也许是苏恩的体质特殊，他甚至仿佛能从那无尽的辉光之中，听到来自“历史”与“未来”的碎碎念。

　　只不过这一次，他不会害怕了，第一次进辉光境属于是还不熟练，第二次感受这股力量就开始自适应了。

　　“第四终局都没吓到我，蛐蛐辉光境还想吓到我两次？”

　　苏恩耸了耸肩，自己现在可不是刚初入这个世界的菜逼，如今的他，历经诸多实战磨砺，积累了丰富的对抗高阶魔法师及魔法生物的经验，堪称超级糕手。

　　【已确认到权限等级为“-6”的辉光境权限】

　　【已确认测试代码：-2，该辉光境由神话单位“司缘”构造】

　　“嗯？”

　　苏恩的眉间微微蹙起，思绪聚焦于眼前这两行信息……好像有点说法。

　　这应该是只有自己能看到的信息，不然白塔卿跟自爆自己是“神孽”没什么区别，学院里喜欢看书的卷狗多的是，了解到“神话单位”不是什么问题，到时候学院一乱，白塔卿不动用魔法估计是无法收场。

　　所以这模拟辉光境的本质，是白塔卿本人撬动的辉光境吗？倒是有点意思。

　　【正在加载中……】

　　【欢迎来到白塔魔法学院考核用辉光境，此次考核是学院三年级第一次月考，请确保您没有走错考核场地，以免造成不必要的麻烦】

　　【当暴露在特定光影图案或闪光光亮下时，有极小部分人群会引发癫痫。这种情况..................如果您在探索辉光境过程中出现任何症状，包括头晕，目眩，眼部或肌肉抽搐，失去意识，失去方向感，抽搐或出现任何自己无法控制的动作，请立刻退出辉光境，否则学院方一概不负任何责任。】

　　由学院制造的辉光境似乎增加了很多免责条款，甚至有苏恩非常熟悉的光敏性癫痫免责说明。

　　但这不是纯扯淡吗？哪个进辉光境的人不会被辉光之门闪一梭子，能进辉光境的人就不会犯光敏性癫痫。

　　光敏性癫痫做不了魔法师，这话可不是随便说笑的，毕竟魔法在生成的一瞬间也会出现较为绚烂的光芒。

　　【此次考核不限制组队、结盟行为，请积极利用您身为魔法师能利用的一切关系，取得更好的分数】

　　【辉光境坐标锁定：神启历1131年】

　　【锁定具体事象名称：亚诺尔-伊希尔的魔物暴动】

　　【此次考核采取全程直播模式，您的一切行为会被留影魔法记录在象牙白塔之中，请积极展示您的才能，学院的教授会实时观看每一副画面】

　　【请不要采取任何形式的作弊手段，象牙白塔会实时检测考生的身份信息，一切代考都将被绳之以法】

　　【精彩的画面将会被记录于“月考优秀画面”之中，得到记录的考生能获得额外的学分和奖励；所有考生的个人直播回放，都可以在一个月内前往白塔魔法学院留影所进行查看，请积极向年级前列的考生学习】

　　【此次考核规则如下：】

　　【亚诺尔-伊希尔联合王国的某处产生了魔物暴动，考生需要在规定时间内对这些魔物进行绞杀，按照击杀的魔物数与魔物类别进行计分】

　　【如击杀一只二阶史莱姆计一分，击杀一只二阶亚诺尔蜥蜴计三分，击杀一只三阶亚诺尔巨蜥计五分，不同的魔物拥有不同的分数赋值】

　　【越阶击杀魔物会有额外加分，学院方鼓励考生踊跃进行越阶挑战】

　　【在正式进入辉光境之后，计分板将出现在视野右侧，分数最高的前五名将在计分板上着重展示】

　　【辉光境内有额外加分手段，请考生自行探索】

　　【年代危险程度：考核】

　　【年代剩余滞留时间：12小时】

　　【祝你好运，愿辉光照耀你】

　　【考核开始】

　　耳边的声响陡然消逝，苏恩的意识逐渐回笼，与此同时，一股凛冽刺骨的寒意如针般刺透肌肤，令他禁不住打了个寒颤。

　　“啊嚏……”

　　我草，好冷。

　　“这他妈给我干哪里来了，这还是国内吗。”

　　苏恩张望了一下四周，他发现自己似乎“刷新”在了一座高山之上，四周皆是一片银白世界，鹅毛般的雪花纷纷扬扬地飘落，似要将这天地间的一切都掩埋于其纯净却又冰冷的怀抱之中。

　　“亚诺尔-伊希尔的魔物暴动”这一副本他曾经刷过不少次，无论是地图构造，还是哪里具有高效的刷怪点位，苏恩其实都了如指掌。

　　这个副本主要是以森林为主的地图，只有在副本的一个角落处，才有一座挺拔入云的高山，那里常年积着皑皑白雪。

　　自己居然刷新到这里来了……这还真是头一回。

　　准确来说，亚诺尔-伊希尔联合王国确实是另外一个国家，苏恩此时的确不算是在国内。

　　“算了，无所谓。”

　　苏恩缓缓起身，【白塔的好用护盾】在他的体表微微升起，对于已经是四阶魔法师的苏恩来说，这种程度的寒冷并非致命。

　　只是他有些想念拉缇娜了，毕竟拉缇娜的体温很舒服，无论是什么时候都不会觉得寒冷。

　　“【亚诺尔-伊希尔的魔物暴动】么，那还真是正合我意。”

　　苏恩轻轻抖落身上的积雪，身姿挺拔地傲然而立，俯瞰着山下的一切。

　　虽然他什么也看不清，但他此时站立于这个副本最高的山巅，像一个孤高的君王。

　　毕竟是在直播，会有教授看着，难得有这么好的风景，先装了再说。

　　至于为什么说【亚诺尔-伊希尔的魔物暴动】，是最适合苏恩的副本？

　　缘由在于苏恩知晓【亚诺尔 - 伊希尔的魔物暴动】这一事件爆发的真正根源，在这一方面，苏恩甚至觉得学院方都不清楚，这可是此副本中鲜为人知的重大隐藏成就，非常人所不能及。

　　如果这个秘密被学院方知道，那么这一段记录就不会轻易的拿出来给学生们当考核内容了。

　　那得当作是“机密”。

　　“法斯缇宁。”

　　苏恩轻轻地念叨出了那个名字，用一种留影魔法也无法采集的微弱声音，这个名字的主人是一位正在过着996苦逼生活的命运天使。

　　没错，导致魔物暴动的根源，就是这位大概率属于第六神启日脉系下的神孽——法斯缇宁。

　　自己要在这个副本里，刷分的同时，顺便找到法斯缇宁。


----------------------------------------

第116章 苏恩的超绝飞行

　　在游戏《十二神启日》的设定里，法斯缇宁当属最为“苦”的神孽之一。

　　尤其是在游戏进程进入中后期时，倘若玩家意图挑战最为艰难的游戏路线，法斯缇宁便是一位无法避开、必须与之接触的关键“天使”角色。

　　她本身受限于某种命运，空有一身实力，却不得不打工养活自己。

　　不过，在这长达数百年的工作之中，法斯缇宁也掌握了各行各业的技能，当个金牌销售、兼职外卖是不成问题了。

　　只能说，如果要论整活程度，拉缇娜都得为法斯缇宁让步。

　　因为她是真的有活要干，拉缇娜现在已经正式入编了。

　　当然，上述这些情况皆属于相对次要的信息，苏恩急切地想要尽早与法斯缇宁有所接触，其背后实则只有一个关键缘由。

　　目前为止，在苏恩所能确切认知的第六神启日脉系范围内，无论是神话生物亦或是神启者，法斯缇宁是唯一明确的存在。

　　而且，依据苏恩过往积累的经验，倘若他渴望通过那独特的进度条来获取这些神孽所具备的能力，就必然要去主动接触与该脉系相对应的神话生物。

　　例如，通过接触拉缇娜得以推进第一终局的进程，与白塔卿的接触推动了第二终局的发展，与洛湘的接触助力了第四终局的前行。

　　同理，如果苏恩期望能够以最快的速度获取第六神启日所蕴含的能力，那么与法斯缇宁进行接触便成为了当下的必要之举。

　　即便到头来发现于辉光境中的接触无法被认定为有效，那好歹也算是进行了一次有益的尝试。

　　毕竟这是学院方提供的机会，近乎于“白给”，自己还能多刷点分，何乐而不为喵？

　　“呼哈……”

　　苏恩呼出的气息仅仅转瞬之间，就在寒冷的空气中凝结成了冰晶。

　　好吧……这里还是有点冷的，自己得赶紧下去了。

　　往下看去，厚重的灰白色云层遮挡住了地表的一切事物，这让苏恩难以寻觅到合适的落脚点，从而无法按规矩的方式下山。

　　不过，苏恩也不需要老老实实的下山就是了。

　　【光天使心灵感应】，启动！

　　在苏恩的感知之中，某一个方向传来了剧烈的反应，这就是这个能力的好处，无论自己在哪里，都能找到拉缇娜的位置。

　　拉缇娜似乎确实很乖巧听话，在进入考核之后，就立刻滞留在原地，没有往东往西的乱跑。

　　她还是很相信苏恩的。

　　此时此刻，白塔魔法学院留影所，考核评判处。

　　评判处位于白塔魔法学院的留影所内，这是一个宽敞而明亮的空间，墙壁由洁白的大理石砌成，上面镶嵌着散发着柔和蓝光的魔法水晶，为整个房间提供了充足的照明。

　　房间的天花板极高，绘有精致而神秘的魔导符文，这些符文隐隐流动着微光，从别处将魔力传导到此处。

　　房间的正中央摆放着一张巨大的椭圆形桌子，桌面由一种名为“白塔木”的珍稀木材制成，散发着淡淡的淡粉色光芒，其纹理如同白玉堂绽开的模样，错综复杂却又秩序井然，予人一种花香。

　　桌子周围环绕着一圈舒适的椅子，椅背雕刻着精致的魔法图案，每一个细节都彰显着学院高超的工艺水平和深厚的魔导底蕴。

　　在桌子的前方，是一面占据了整面墙壁的巨大屏幕，屏幕上闪烁着无数的画面，这些画面正是辉光境考核现场的实时转播。

　　那便是名为“辉光境留影转投仪”的魔导器，作用就是将拟造的辉光境画面，实时的转播到另一处地方。

　　屏幕的边缘镶嵌着一圈金色的边框，边框上刻满了防御和增幅的魔法阵，以确保屏幕在长时间使用中不会受到任何干扰或损坏。

　　莱茵教授在顺利完成辉光境考核仪式的主持工作后，便径直来到了留影所。

　　他此行的目的是前往评判处，借助辉光境留影转投仪来观摩自己班级学生在考核中的表现。

　　这里聚集了很多学院的教授，每次的实践考核其实对教授们来说都是一个非常有意思的环节。

　　其一，他们在此能够目睹年轻人蓬勃的朝气，开始吹嘘自己年轻的时候有多么多么意气风发，多么多么牛逼。

　　能在白塔魔法学院任教的教授确实有吹逼的资格，不过当你的周围都是这个层次的对手的时候，大家伙们就会变成谁也不服谁的场景。

　　其二，是因为他们可以看着直播，对着这些学生指指点点，展现自己的老道经验。

　　没有什么东西是比躲在屏幕后面指指点点更舒爽的事情了。

　　“苏恩今天有些倒霉啊……不会要成为第一个淘汰，拿着零分出局的人吧？”

　　莱茵教授看着自己眼前的转播录像，身为A班的班导师，他有一个专门的屏幕观看自己班级内的学生，不用和其他教授一样去观看评判处的大屏幕。

　　虽然看大屏幕可能比较爽来着，但是自己是个班导师，总不能冲着“爽”去的吧？自己还要寻找精彩片段呢。

　　在莱茵教授的想象中，苏恩应该不具备在恶劣环境中存活的条件才对。

　　要是苏恩上来就被淘汰了，他一个A班的班导师面子也挂不过去，毕竟A班好歹也是精英班级。

　　“等等……他要干什么？卧槽！”

　　在莱茵教授的瞩目下，苏恩俯下身子搓了一大一小的两个雪球，正当莱茵教授心中满是疑惑，暗自揣度苏恩此举所为何意的时候……

　　苏恩他妈的一个大踏步，直接从高山上跳了下去！

　　借着高空的风，他似乎在空中飞了起来，实现了空中飞人的壮举！

　　苏恩选手难道是想不开要紫砂了吗！！


----------------------------------------

第117章 苏恩：初生之光

　　“不对！”

　　莱茵教授在此刻，发挥了他身为老东西的智慧，他骤然发现，苏恩在使用他那信仰之跃之前，先是把那个大的雪球使劲丢了出去！

　　也许是这几天苏恩练剑和找拉缇娜探寻魔法真理的原因，这一击扎实而有力，均匀而稳定，既没有使雪球因为巨力而溃散，也没有让雪球刚飞多久就立刻下落。

　　此时此刻的苏恩，在跟着雪球高速前进！

　　那究竟是何种神奇的魔法了？那究竟是何种力量了！还有谁能阻止苏恩口牙！

　　“他真的从辉光境中找到了不能学会魔法的原因？”

　　莱茵教授微微皱眉，毕竟苏恩可是非常夸张的完成了【绝境】难度的辉光境，在这种前提之下，拥有了某位神启日的神启都不是很过分。

　　那这么说来，莱茵教授有了一个令人汗颜的想法。

　　拉缇娜的顺从表现，会不会并非是因为受到苏恩的胁迫。

　　而是在苏恩获得神启之后，其自身性情发生了巨大转变，进而被苏恩独特的个人魅力深深吸引并为之折服了呢？？

　　what&#39;up，神启真是个神奇的东西……

　　苏恩本人并不知道，自己的举动已经让自己的牢师满头大汗，他只是专心致志的朝着拉缇娜所在的方向飞行。

　　雪球肯定是飞不了那么远的，他只是尽可能的多飞一段距离，免得等会自己走路累的要死。

　　在经过了几分钟后，苏恩也是高速坠向了地面，就在此时，他不紧不慢的取出另外一个雪球……

　　等下，另一个雪球被苏恩的体温融化了！

　　苏恩瞳孔微微放大，地面离他越来越近，情急之下，他只能随手丢了个东西出去。

　　一根朴实无华的树枝飞了出去，它的优点和缺点就是太过朴实无华了，以至于苏恩随手一掏，从身上取出的魔法道具就是它。

　　【魔法道具：世界树的衍生枝桠】：？

　　立刻切换【相位行者相对移动】的锁定对象，世界树的衍生枝桠在苏恩的投掷下向上移动，苏恩也随之向上移动。

　　“扑通”

　　一波三折，最终，苏恩也是安然落地，作为在第四终局的辉光境中拥有丰富追击经验的苏恩，他曾发誓以后再也不会坠机了。

　　他做到了！

　　安稳落地的苏恩立刻把世界树的衍生枝桠收了回去，这可是个宝贝，虽然自己不知道怎么用，但也不宜拿出来招摇。

　　自己似乎是落在了森林中央，距离拉缇娜的位置还有一段距离。

　　“哞！”

　　似乎是世界树的枝桠散发出了“生灵”的气息，将周围的魔物尽数吸引了过来，苏恩的周围很快出现了许多高阶魔物。

　　【亚诺尔-伊希尔的魔物暴动】本身是针对三年级月考考核的副本，一般的魔物等级都在三阶左右，四阶以上的魔物就能算是高分魔物了。

　　能在三年级的时候达到四阶，已经是年级中的佼佼者了，所以拉缇娜这个五阶在这个三年级才会显得那么突兀。

　　然而，此时围在苏恩周围的，居然连一只三阶魔物都没有。

　　其中，有瞪着两只大眼睛，拥有一对强悍犀角的魔牛，它的皮毛闪烁着诡异的幽光，粗壮的四肢踏在地上，发出沉闷的声响，每一步都震得草坪上的嫩草簌簌抖动。

　　还有，长着八只眼睛，体长约莫三米的巨型蜘蛛，那是名为“纳克亚幼体”的恐怖魔物，如果它能得到完全成长，那将会是保底七阶的恐怖存在。

　　以及，浑身布满骨块，有着无数眼睛的巨大肉瘤，它在魔物学上被划为“史莱姆属”，是邪恶生物的一种，名为“万眼阿骨大”，从某种意义上来说，和“亵渎之十字”算得上是近亲生物。

　　这只是这些魔物中的一小部分，围住苏恩的起码有十几只同样的魔物，它们无一不是四阶的强者。

　　仅仅是【世界树的衍生枝桠】气息暴露的一小瞬间，就将它们全部吸引了过来，可见这个没什么卵用的魔法素材对“生灵”的吸引力！

　　“诶。”

　　苏恩长叹一口气，这“至高”送的东西真是一点用没有，还净添麻烦！

　　白塔魔法学院留影所，考核评判处，莱茵教授目不转睛的看着代表着“苏恩”的屏幕。

　　此时此刻，大部分的学生还在组团环节，小部分的学生已经开始宰杀魔物了。

　　只有苏恩这里不一样，他身边围了一圈魔物。

　　这下总该淘汰了吧？

　　就在此时，考核评判处的大屏幕开始发出声响，辉光境留影转投仪竟然主动发出了声音。

　　“已检测到即将出现的精彩画面！正在为您转播！”

　　辉光境留影转投仪是一台神奇的魔导器，在极少数的情况下，它会主动判断可能出现的“精彩画面”，随后主动为众人转播。

　　众教授大骇，正常来说，精彩画面需要教授们自己评判挑选，这种由魔导器挑选而出的画面是很少见的。

　　其根本原因在于，辉光境留影转投仪有着自己的独到判断和见解，它对于“精彩”的要求是非常高的，一般来说一次普通的考核根本不可能出现魔导器亲自认证的“精彩画面”。

　　除非真的很精彩！

　　众教授纷纷把视线投向大屏幕，他们倒是要看看，究竟是怎么样的一名学生，引起了辉光境留影转投仪的注意！

　　画面中，数十只四阶的魔物向着苏恩缓缓走去，磅礴的杀意几乎都要溢出屏幕，而立于魔物之间的那个少年只是微微的叹气，不做声响。

　　“苏恩……他不是只有两阶吗？”

　　“难道说辉光境留影转投仪觉得，一个只有两阶，且不会任何魔法的魔法师，能度过由数十只四阶魔物围攻的困境？”

　　“那不可能！”

　　这怨不得其他教授吐槽，大部分人对苏恩这个纨绔子弟的了解，依旧停留在“他是个二阶废物”的层次。

　　不是每一个教授都是班导师，知道苏恩打通了【绝境】难度的辉光境，可能早就今非昔比的事情了。

　　不过就连莱茵教授也这么觉得，苏恩不太可能度过这种危机，能将这么多四阶魔物顷刻间打倒的，应该只有薇尔莉丝和赛琳娜可以做到，这两个都是群攻的一把好手。

　　而如果是惨胜或惜败的话，那应该也算不上精彩，辉光境留影转投仪不该作出“精彩”的判断。

　　苏恩虽然有祸害薇尔莉丝和赛琳娜的可能性，但是不应该比她们要强口牙！

　　苏恩硬碰硬的结果，只有试试就逝世的道理口牙！

　　为了判断是不是辉光境留影转投仪出了故障，包括莱茵教授，卡米洛教授，爱丽丝教授在内的所有教授，都将视线放到了大屏幕上。

　　只见那苏恩缓缓举起自己的法杖，将法杖抬过了自己的头顶。

　　那是莱茵教授，第一次见到苏恩这个不学无术的抽象生物使用法杖，心中不禁开始紧张起来。

　　他会魔法了，他究竟要使用怎么样的一个法术？！

　　是大规模杀伤性魔法？还是大规模镇压性魔法？无论是哪一个，都很有看头口牙！

　　在座的教授，不仅仅是莱茵教授一个人有这种想法，他们都迫切的想要知道，苏恩到底要用什么魔法。

　　只见那苏恩缓缓开口，下达宣判：

　　“【光天使澄澈闪耀】”

　　下一刻，考核评判处的所有人都见到了初生的东曦。


----------------------------------------

第118章 苏恩的初生乐园（一）

　　谁跟你嘻嘻哈哈的，一个【光天使澄澈闪耀】+【司缘心灵绝罚】+【分裂神使】下来，你们就都老实了。

　　说句老实话，苏恩连七阶的帕里斯都敢追着砍，八阶的深红叠影也敢踩两脚，还怕这一群四阶的小卡拉米？

　　苏恩收回法杖，随手踹了一脚倒地不起的“纳克亚幼体”，你说你个蜘蛛长这么多眼睛干什么呢？

　　他并不知道，自己的举动配合“辉光境留影转投仪”，成功把所有正在评判月考的教授都阴了，他只知道，自己要赚大分了。

　　评判处的无语痛骂和无故哀嚎，与苏恩那喜笑颜开的面容形成了鲜明对比。

　　零帧起手怎么防？辉光境留影转投仪这台魔导器阴他们，怎么防？

　　这初生苏恩对长辈下手，当真不要脸口牙！

　　以前阴学生，今日阴教授，明天还不得对白塔卿出手了？！如此纨绔，不可饶恕也！

　　苏恩可没有管这些教授什么想法，他甚至不知道自己刚刚的画面被选为“精选频道”了。

　　这些魔物只是被闪了一下，又没有死，苏恩在没看到分数入账之前是不会停手的。

　　他先是拿出【苏恩的善良辣椒水】，给这些“目眩”的魔物贴心的喷上几下，祝他们陷入狂欢。

　　然后再拔出自己腰间的魔法剑，一个个捅过去。

　　击杀四阶【纳亚克幼体】分数+44

　　击杀四阶【万眼阿骨大】分数+37

　　…………

　　源源不断的分数入账，苏恩瞅了一眼分数面板，不出意外的，自己蹦到了第一名。

　　【No.1 三年A班 苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯 423分】

　　那这么说来，【世界树的衍生枝桠】也并非完全无用的道具，它就像一块唐僧肉，对这些自然界的魔物有难以抑制的吸引力。

　　或许可以起到聚怪的作用，刷怪都方便了。

　　苏恩举着手中的剑，走向了最后一只魔物——它是一开始出现的那只双眼瞪得老大的魔牛，由于目睹了周围的生灵一个个被苏恩残忍的杀害，此刻正止不住的颤抖。

　　“纳亚克幼体”和“万眼阿骨大”都是比它更加强大的生物，然而那种存在在苏恩面前居然不过一合之敌，魔牛只是蠢，但并非没有神智。

　　它深知，眼前的这个男人，是自己无法战胜的存在！

　　森林偶遇抽象发光人，机制数值双双恐怖强如怪物，拼尽全力无法战胜。

　　那人身上散发着一圈光芒，苏恩又给自己套上了【光天使高光时刻】，此刻的他，宛如上帝下凡而刚刚诞生的初生圣子。

　　“你愿意给做我一辈子的坐骑吗？”

　　那头魔牛有些疑惑，他并非听懂了苏恩的话，但它感受到了苏恩突如其来的善意。

　　“哞！”

　　使魔学，这是一门高深的学科，在魔法学界长期的研究之下，几乎所有的魔物都有了成为“使魔”的资格。

　　当然，不同的魔物是否合适成为“使魔”，那是另一回事，就比如说你将“亵渎之十字”那种恶心八嘎的东西当作使魔，你就说恶不恶心吧？

　　像莱茵教授的那只使魔，就是一只名为“帕比”的妖精，具有相当的智慧，就非常适合作为使魔。

　　现在的使魔召唤技术与使魔契约签订技术，甚至允许你在辉光境之中，去将那些早已灭绝的魔法生物作为你的使魔，打破了“辉光境之物”不可外带的铁律。

　　现在变成死物不能外带，活物还有外带的可能的抽象铁律了。

　　只能说，人类对于辉光境的探索不足1%，仅仅是这1%的揭示，就让人类找到了钻历史和未来空子的方法。

　　当然，苏恩自然是没学过使魔学和魔物学，所以他并无法将这只四阶的魔牛收于麾下，只能用自己的善良辣椒水去驱使它。

　　自己需要一个代步工具，苏恩可不想徒步去找拉缇娜。

　　【亚诺尔-伊希尔的魔物暴动】副本的另一个角落。

　　拉缇娜无聊的坐在地上，双腿并拢，她所处的位置是森林的较深处，凭借她五阶的强大感知，已经搜索到了不少的四阶魔物。

　　但是她很听话，在苏恩来之前，拉缇娜是不会离开原地的。

　　这并不是对苏恩的愚忠，拉缇娜有自己的独立思考，在她的思维之中，即使自己让整个年级一个小时。

　　她也不觉得其他人猎杀魔物有自己补兵速度快。

　　突然，不远处传来踢踏声，拉缇娜微微抬起头，看见了那个骑着牛的抽象发光人。

　　别人都是骑着白马来接人，这戟把苏恩是什么画风的抽象人类啊？

　　没等苏恩靠近，拉缇娜就不禁有些流汗，旋即身形一闪，一剑斩出。

　　下一刻，苏恩骑着的欢乐水牛瞬间牛头落地，苏恩大骇，自己的坐骑就这么没了！

　　击杀四阶【花落水牛】分数+27

　　拉缇娜看着增加的分数，满意的点了点头。

　　“我的牛牛！”

　　苏恩大骇，不是姐们，你有点暴戾了吧，你这就把我刚收复的牛牛给宰了。

　　苏恩立刻从魔牛身上撤离，免得血溅自己一身，等会还要rua拉缇娜呢，自己要是变脏了等会不给摸了。

　　其实拉缇娜斩杀这头魔牛甚至是出于心善。

　　“这牛头都要变成麻辣牛头了……又不是你的牛，惊呼什么……”

　　拉缇娜看着那被她斩落的魔牛之首，上面布满了辣椒水的辛辣液体，即使是远远望去，拉缇娜都能感受到那股辣到发痛的味道。

　　苏恩为了让这只魔物加速，已经不择手段了，拉缇娜这是帮助它享受安宁。

　　以后千万不要落到苏恩手里……拉缇娜在心中默默想到。

　　不对，自己好像已经落到苏恩手里了？

　　“你要怎么带我？”

　　拉缇娜嘟起了嘴，这个苏恩让她等了一个小时，要是给不出一个答复，自己是真的要找他麻烦的！

　　至少一个月别想进自己卧室！

　　“还有，你是怎么突然变成分数第一的？”

　　拉缇娜盯着苏恩，试图用眼神逼迫他说出答案。

　　就算苏恩不说拉缇娜也能猜到，这个世界上除开苏恩本人以外，最了解苏恩的应该就是她了。

　　无非就是采取了非常规手段，很可能又和自己的【光天使澄澈闪耀】有关。

　　大部分事情苏恩不会对她藏私，两人就是自家人。

　　“不着急，我们先做正事。”

　　苏恩带着微笑，轻松的回复道，随即趁拉缇娜没反应过来，伸出双臂，稳稳地环抱住拉缇娜的纤细腰肢和双腿，将她轻轻抱了起来。

　　拉缇娜脸色瞬间变得绯红，身体微微紧绷，那是她下意识的反应，她能感受到苏恩正在调节手臂的力度和姿势，确保她能够舒适地被抱着。

　　“苏恩！现在正在直播！”

　　拉缇娜有些慌张，苏恩不会要在众目睽睽之下对她做那种事情吧？

　　那这辉光境的直播还能播吗？？

　　自己不能接受这种玩法！那是对自己的不尊重！

　　此时，评判处，一众来评分的教授全部围着莱茵教授，一刻不停的在那里问。

　　“他们是啥关系啊？莱茵？”

　　“拉缇娜被苏恩胁迫了？拉缇娜怎么可能打不过苏恩啊？”

　　“莱茵教授，我想，我们可能需要一个解释。”

　　“你想毁了月考吗？”

　　莱茵满头大汗，你他妈让我怎么解释，你能说清楚一个年级前列的优等生是怎么和年级倒数的纨绔苏恩混在一起玩的吗？

　　刚刚苏恩的那句“我们先做正事”，他们所有教授可都听到了！

　　莱茵只希望苏恩别做傻事，要真在辉光境里面做那种事情，自己的班导师身份，估计是做不成了。

　　苏恩听着拉缇娜略显指责之意的言语，用手指头弹了一下拉缇娜的小脑袋。

　　拉缇娜吃痛的“唔”了一声，不满的看向苏恩。

　　“知道你比较懒，带你走一段路你还不乐意了？”

　　苏恩有些无语，这小光天使脑袋里都在想什么。

　　在自己执行那个清扫所有魔物的恢弘计划之前，他得去把那些高分的怪刷了，这样才方便接下来的行动。

　　“你要不乐意我现在就放你下来。”

　　“不要！”


----------------------------------------

第119章 苏恩的初生乐园（二）

　　“莱茵教授，我认为您应当适时出手，遏制这种风气，拉缇娜可是年级优等生，您这般放任不管，岂不是会害了我们魔法学院？”

　　“学院内并不禁止学生进行社交……”

　　评判处的部分教授逐渐吵嚷起来，爱丽丝教授默默地看着这一场景，无声地叹了口气。

　　她这个S班的班导师都尚未发话，其他人倒先吵起来了，一个个全然没有大魔法师的风范。

　　“哦？你们瞧，赛琳娜和艾芙琳在森林西侧相遇了，她们剑拔弩张，好像要打起来的样子！”

　　赛琳娜收回法杖，她方才随手一道雷电便戳死了一只四阶的【纳克亚幼体】，身为常驻年级第二的魔法师，她的雷电威能甚是高强。

　　击杀四阶【纳亚克幼体】分数+44

　　她瞅了一眼视野右侧的分数面板，微微皱起了眉头。

　　【No.1 三年A班 苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯 423分】

　　【No.2 三年S班 薇尔莉丝·维嘉·萨腾 366分】

　　【No.3 三年S班 阿索拉·苏·亚伯拉罕 102分】

　　【No.4 三年S班 赛琳娜・海沃德 84分】

　　阿索拉是学院三年级的年级第三，薇尔莉丝是强到吓人的年级第一，他们两个排在自己脑袋上，赛琳娜可以理解。

　　毕竟自己虽然擅长记录信息，但实际上并不擅长收集信息，而且运气也有点差。

　　在副本初期这个大家基本都在探索环境的阶段，拿分较少倒也正常。

　　但是，聪明的，你告诉我，薇尔莉丝能做到在月考初期拿366分也就算了。

　　毕竟“破碎之音律”几乎所有的攻击都是大范围AOE，不仅能聚怪，还能大规模歼敌。

　　可那个苏恩是怎么回事？！三年A班的苏恩是怎么做到狂砍423分，杀的比薇尔莉丝还快的？

　　“难道说他已经找到特殊的额外加分手段了？”

　　赛琳娜如此想到，这家伙……似乎和拉缇娜在一起之后就变得不一样了？

　　“赛琳娜！”

　　在赛琳娜的对面，一支三人魔法小队满脸愤怒地看着她，这是以艾芙琳・施特劳斯为首的一支魔法小队。

　　刚刚赛琳娜击杀的那只“纳克亚幼体”原本是属于她们的猎物，然而赛琳娜这个终极老六突然现身，用她那引以为傲的雷电魔法瞬间将她们的猎物击毙。

　　本来怪都要打死了，结果头被别人K了，这怎么能让人不愤怒？

　　辉光境中计算分数的判定在于最后一击，并不会出现分数均摊的情况，所以谁补上最后一击就是谁的。

　　而且艾芙琳深知，赛琳娜绝对不是不小心抢的头，就算是不小心的，那也是故意不小心的。

　　这个人的性格便是如此，年级前列的人当中性格最恶劣的非她莫属！

　　赛琳娜朝着传出愤怒之音的方向望去，艾芙琳·施特劳斯是雅各布的怨种未婚妻，平时没被她少捉弄。

　　艾芙琳的运气颇佳，在副本初期就找到了两个年级前百的学生作为同盟，从而一起击杀魔物。

　　毕竟艾芙琳本人只是三阶的魔法师，倘若要独自击杀四阶的魔物，不付出些代价几乎是无法完成的。

　　“那咋了？”

　　赛琳娜呵呵笑道，她转动着自己的魔杖，一副满不在乎的模样。

　　她的魔杖和温斯彻是同样款式的，都是较为小巧的魔杖类型，杖芯处塞了一块迅雷卿亲手制作的“电属性奇观核心”，算是三年级中配置最优的装备了。

　　“赛琳娜，你别太过分，这是我们的猎物！”

　　艾芙琳据理力争，赛琳娜这种行为纯粹就是在恶心人！

　　“我找了好久都没找到四阶魔物，现在我发现了一只，还不许我杀了？你瞧瞧薇尔莉丝都杀到哪儿去了，你还不许我追一追分数吗？

　　“别太自私，艾芙琳，也许就是你的妒心太重，雅各布才不爱搭理你。

　　“你看拉缇娜就很乖巧，只会专心做自己的事。”

　　赛琳娜耸了耸肩，实际上她说的倒真是实话，拿分才是首要目标，恶心艾芙琳不过是顺手而为的事。

　　就算没有艾芙琳，她要杀这只“纳亚克幼体”也并非十分费劲的事。

　　听到赛琳娜的话，艾芙琳的脸色一下子就阴沉了下来，她紧咬着牙关，手中的魔法杖都快被她的力量弄断。

　　——请攻击她最薄弱的地方，在这一方面，赛琳娜的嘴巴装载了穿甲弹，一下子就让艾芙琳破防了。

　　“赛琳娜，别以为我不知道最近你老是找雅各布，你以为自己是什么好女人么？

　　“你不也是妄图压制我，从而得到雅各布的人吗？真是可笑，你不也在怕我吗？”

　　艾芙琳咬牙切齿的说道，她手中的魔杖正在凝聚魔力，已经准备动手了。

　　赛琳娜把她破防了，所以她也不想讲究什么魔法师的恬静和贵族的优雅了，先跟赛琳娜爆了再说。

　　怨念在心中不断积聚，似乎引发了什么东西的共鸣，她的魔杖上开始散发着更为绚烂的光芒。

　　“你是第五神启日‘幻梦’的神启者吗，这么喜欢幻想，又是在说什么胡话？

　　“这么喜欢做梦，你就应该和那些自大的精灵们坐在一起，回到你的科兰迪尔去！”

　　赛琳娜微微皱眉，她的表情明显露出烦躁。

　　就在刚刚那一瞬间，艾芙琳给了她一种极其不适的感觉，也许是那种不知天高地厚的话语，刺激到了这位年级第二。

　　也有可能是其他什么东西，反正就是让人很不舒服。

　　妄图压制你？你和你的雅各布，努力和天赋皆不如我的万分之一，少往自己脸上贴金了！

　　“别自作多情了，管好你自己。”

　　赛琳娜并不惧怕艾芙琳的三人小队，从魔力阶级上来看，她是实打实的强四阶，而艾芙琳是三阶。

　　而且她还是神启者，手段比艾芙琳强了不知多少倍，如果艾芙琳执意寻衅，她不介意直接将艾芙琳淘汰出局。

　　就在双方剑拔弩张之时，在赛琳娜与艾芙琳对峙的中央，突然有一阵疾风刮过。

　　只见一阵光芒闪现，就仿佛有什么东西疾掠了过去。

　　赛琳娜：“？”

　　艾芙琳：“？”

　　此时此刻，拉缇娜在风中不知所措，苏恩让她往某个方向释放了一道魔力光束，然后就带着她一路猛冲。

　　她仍然无法理解，苏恩是如何做到在如此高速的移动中，还撞不到任何一棵树的。

　　“刚刚那个是不是赛琳娜？”

　　苏恩大声问道，由于他们俩的行进速度极快，所以只能大声说话，否则容易听不见。

　　“不知道！”

　　拉缇娜有些羞愤恼怒，能不能别在我面前聊其他女人了！

　　赛琳娜微微蹙起眉头，刚刚跑过去的……是苏恩和拉缇娜吗？

　　他们的速度怎会如此之快？

　　但她很快便不再去想这件事了，因为她即将和艾芙琳动手了。

　　就在这时，远处刚刚离去的那道光芒又飞了回来，苏恩以一种难以想象的速度向她冲刺而来。

　　赛琳娜瞳孔略微放大，在整个年级前十当中，除了拉缇娜这个光属性的魔剑使之外，无人的速度比她更快。

　　即便如此，她依旧感受到了苏恩速度的可怕，仅仅是一瞬，赛琳娜就感觉自己像只小鸡一样被拎了起来。

　　“终于他妈的逮住你了，喜欢拍照片是吧？”

　　苏恩的话语中带有一丝淡淡的冷漠，但是说出来的话却异常的招笑。

　　随后，苏恩一个转身，他怀里的拉缇娜又甩出一道光束，三人朝着某个方向迅速前行，只留下艾芙琳三人在原地发懵。

　　“呃……艾芙琳大人……”

　　艾芙琳的一个盟友有些忐忑地说道，刚刚的一幕有些吓到她了，那个恐怖的年级第二就这么被拎走了？？

　　自己都打算好逃跑，做好出卖艾芙琳的准备了，毕竟大家可是一辈子的姐妹啊！

　　“我知道你想问什么……我也想问……”

　　艾芙琳的火气荡然无存，现在她心中唯有深深的忌惮。

　　她在疑惑一件事——

　　苏恩是如何做到，在抱着拉缇娜的同时还能把赛琳娜拎走的？？


----------------------------------------

第120章 启示录实时翻译

　　“我怎么感觉他好像一点边界感都没有，就好像……在逛游乐园？”

　　“莱茵教授，我想您需要解释一下现在的情况。”

　　评判处，魔力水晶与魔力灯散发出的光芒，在忧郁的氛围下都显得有些昏暗。

　　众教授最担心的事情发生了，苏恩，真的去祸害赛琳娜了。

　　而且更恐怖的事情是，赛琳娜似乎没反应过来，被苏恩直接逮捕了。

　　莱茵教授不敢说话，因为苏恩是他班里的。

　　爱丽丝教授也不敢说话，因为赛琳娜是被她卖掉的。

　　“放开我！”

　　被拎着走了一路的赛琳娜突然察觉到了事情的不妥，开始拼命地挣扎。

　　“好的。”

　　苏恩突然解除了相位行者的相对移动，顺手将赛琳娜随意往地上一扔，然后把怀里的拉缇娜轻轻地放了下来。

　　你他妈区别对待……

　　赛琳娜是真想和苏恩爆了，但是随即看到拉缇娜那有些不善的眼神，咽了口唾沫，表情又变得乖巧了起来。

　　她对比了一下，在这个距离，自己这个四阶魔法师可能会被拉缇娜这个五阶魔剑使直接秒杀。

　　而且苏恩甚至实力不明，能杀怪的速度比薇尔莉丝还快，她不信苏恩没有掌握什么恐怖的魔法。

　　老实了。

　　赛琳娜踉跄地从地上爬了起来，刚刚那一下着实摔得不轻。

　　她可是传统的魔法师，她既没有拉缇娜那样的魔剑使体格，也没有苏恩那样的耐摔王特质，被苏恩这么一摔，赛琳娜还是疼得厉害。

　　“你要干什么……？”

　　赛琳娜还没说完，便看到了不远处的一只巨大蜘蛛。

　　“纳克亚成体？”

　　赛琳娜一下子就认出了那只魔物，这座森林中有很多的纳克亚幼体，看来它们的源头，很有可能就是这一只纳克亚成体了。

　　七阶的魔物……赛琳娜咽了口唾沫，苏恩这是什么意思？他觉得自己能打赢七阶的纳克亚成体？

　　不过，这只纳克亚成体似乎受了不轻的伤，无数只蜘蛛眼染上了猩红的血色，还有好几只断掉的蜘蛛足，赛琳娜能感受到对方的虚弱。

　　好像不是轻伤。

　　“这个时间点的背景是以亚诺尔-伊希尔王国为首的王国同盟与萨腾帝国交战的时期。”

　　苏恩细细地说道，开始忽悠起来，

　　“这只纳克亚成体，是被战争的余波所波及，才来到这里避难的。”

　　赛琳娜恍然大悟，她不会去纠结苏恩是从何处得知的这些信息，魔法师侧重的知识领域不同是极为正常的。

　　说不定苏恩就是那种特别热衷于研究历史的魔法师呢？

　　虽然赛琳娜觉得苏恩这种不学无术的人不可能喜欢历史就对了。

　　苏恩当然是随口胡诌的，这只纳克亚成体受伤的真正原因在于法斯缇宁。

　　由于被法斯缇宁重创，受到“命运”的牵绊，所以就连伤势也无法痊愈。

　　甚至连生命本身，都一直在被法斯缇宁索取。

　　拉缇娜看到苏恩跟赛琳娜互动，咬了咬牙，一拳就直接抡到了苏恩脸上。

　　“……别打了，这一只七阶的纳克亚成体保底就是两千的分数，刷一只就直接登顶第一了。”

　　拉缇娜听后也不再动手，如果这就是苏恩带她刷分的底气的话，那倒也不是不能接受。

　　“苏恩似乎对这里很熟悉……？”拉缇娜暗自想到，难道他出过国吗？

　　“他是尤利乌斯贵族，这应该并不意外……”

　　赛琳娜和拉缇娜已经做好了备战的准备，正当她们以为苏恩要发起进攻的时候，苏恩居然把手伸向了她们俩的头。

　　然后狠狠地搓了搓，将赛琳娜柔顺的金发和拉缇娜柔顺的银发全都弄乱，随后释怀地坐了下来。

　　“？”

　　“？”

　　拉缇娜和赛琳娜用疑惑的眼神望着苏恩，然而苏恩只是在原地打坐，闭口不言。

　　我的回合，抽卡！

　　苏恩此时此刻还有一个能力尚未抽取呢，这个能力可是来自第一终局高达51%进度条的能力，苏恩还是相当期盼的。

　　毕竟，同样是过半进度条获得的能力【分裂神使】，实则是个极为BUG的能力，虽然苏恩决定在正常情况下不使用【分裂神使】，但那“分裂”附魔效果的能力却非常实用。

　　趁着拉缇娜和年级第二两位都在的契机，苏恩直接当着即将要打的怪面前，原地抽卡。

　　这也算是一种极致羞辱。

　　苏恩立刻将意识潜入自己的脑海之中，迅速拨动了那个来自第一终局的转盘！

　　【正在为您抽取一项来自“启示录——法拉蒂娜”的能力】

　　脑海中的转盘迅速转动，此次的转盘上有着明显的刻度，宛如一个时钟。

　　转盘的最外圈有一层深红色的纹路，苏恩怎么看都觉得像是第四神启日的“深红”颜色。

　　这法拉蒂娜的路数不对啊？不会真的是司辰叛忍吧？苏恩微微蹙起眉头。

　　在魔法学当中，魔法师的“直觉”是相当重要的一种东西，所以苏恩能从那抹深红色联想到第四神启日，那就多半真的与第四神启日有关。

　　当然，还有一种比较微小的可能性，那便是苏恩患上了和第四神启日有关的PTSD。

　　【叮——】

　　能力转盘迅速转动，最终停留在了一处极其狭小的区域，虽然比不上【分裂神使】当初的范围，但也绝对是罕见货。

　　出货了！让我看看我抽到了什么！

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----启示录实时翻译】

　　？

　　苏恩看到这个能力名，微微蹙起了眉头，“实时翻译”又是个什么抽象的能力。

　　但是，依照苏恩的经验来讲，在没有完全看完一个能力的具体效果之时，他是不会依据名字来评判能力的好坏的。

　　毕竟，自己的光天使系列已经不止一次出现名字欺诈的现象了。

　　“法拉蒂娜或许也是光天使，暂时把这个能力归为光天使系列好了……”

　　【启示录实时翻译】

　　【效果：当你确切“感知”到一个魔法片刻时间后，你将能够在接下来的一段时间内，完全解析该魔法，并能够将该魔法再次复现一次】

　　【描述：知己知彼，百战百胜——法拉蒂娜·文涅瑟丝】

　　看完描述之后，苏恩原本蹙起的眉头逐渐舒展开来。

　　芜湖，似乎是个非常好用的能力。

　　他大概能够体会到，“确切感知”的要求实际上极为苛刻，如果拉缇娜远程丢个魔力光束过来，苏恩是无法“确切感知”到这个魔法的。

　　“片刻时间”的时长大概在三秒钟左右，并且只有在一个魔法几乎要碰触到苏恩的时候，处于这种范围之内，苏恩才能够“确切感知”这个魔法。

　　理论上来讲，等到苏恩能够“确切感知”并开始解析魔法的时候，这个魔法都已经击中苏恩了，所以这实则是个对实战毫无用处的废物能力。

　　但是问题来了，苏恩拥有反制魔法，他的反制魔法的原理是，将对方的魔力包裹起来，再原封不动地还给对方。

　　在这种情形下，自己的接触时间完全能够达到能力的使用要求。

　　也就是说，别人对他使用一次魔法，他能还给对方两个！

　　超级加倍，这可是第一个能和自己的反制魔法产生联动的能力！

　　拉缇娜看着苏恩逐渐裂开的微笑，心中有点发寒。

　　这初生东曦又想到了什么玩意？？


----------------------------------------

第121章 秒了，走了，阴了，爽了

　　苏恩自信起身，有了【启示录实时翻译】的苏恩，已然成为了完全之人。

　　原来是这么一个翻译法，自己总算看懂了。

　　你给我翻译翻译，什么特么的叫做特么的惊喜。

　　“吱吱吱……”

　　纳克亚成体察觉到了三人组成的魔法小队，发出了威胁的叫声。

　　它并不是很想与他人发生冲突，即便对方是三个弱小的蝼蚁。

　　正当赛琳娜觉得即将要陷入苦战之际，她突然发现，苏恩和拉缇娜好像都闭上了眼睛。

　　诶？怎么回事？

　　刹那间，熟悉的光芒再次亮起，刚刚把头转向苏恩的赛琳娜瞬间被闪瞎。

　　“啊啊啊！！！”

　　你妈的，这苏恩是不是有病啊，放群体AOE都不跟队友说一声？

　　这两人肯定是商量好的，自己最近惹苏恩了吗？不就是找班导师提供了证据吗？难道自己的行为被他察觉了？

　　比赛琳娜更痛苦的是七阶的纳克亚成体，它拥有出奇多的眼球，仅仅一瞬间，就被苏恩给闪瞎了。

　　这可不是普通的光天使澄澈闪耀，苏恩为了测试能力，切身感受一下新能力的使用方法，还用【启示录实时翻译】一比一复刻了一个。

　　拉缇娜由于默契十足，很清楚地知道苏恩想做什么，所以也补上了一个【光天使澄澈闪耀】。

　　纳克亚今天算是见识到了，偶遇夫妻混合双闪，默契无比强如怪物，拼尽全力无法战胜。

　　纳克亚成体在一瞬间被硬控住，苏恩见状，一瞬间发动了【法拉蒂娜的记录怀表】中的法术。

　　与此同时，来自拉缇娜的轻吟声从耳边响起：

　　“第一神启日，白昼莅临，光芒万丈破混沌，圣辉闪耀焚暗夜，光焰如剑……”

　　这是拉缇娜的固有能力，【光天使圣剑制裁】，是拉缇娜所有魔法中伤害最高的法术。

　　她手中的“拉缇娜的好用魔法剑”瞬间附上了一层附魔，强烈的光焰从拉缇娜的剑上蔓延开来，一柄冲天的光剑就此形成。

　　“这他妈是啥。”

　　评判处，辉光境留影转投仪将画面实时转播，此刻的大屏幕，正在播放着三英战蜘蛛的场景。

　　两柄光剑直冲云霄，朝着纳克亚成体砍去，这样的奇迹画面，不禁让某位教授爆了粗口。

　　鉴于之前的教训，众教授在看到苏恩准备施法的一瞬间，便不约而同地关闭了大屏幕，硬是等待了几秒钟之后，才敢把大屏幕打开。

　　“为什么苏恩用的都是拉缇娜的魔法？？”

　　很快就有教授察觉到了不对劲，七阶的纳克亚究竟是出于什么原因，才会被他们的闪光术给闪到瘫痪？

　　他们并不知道【司缘心灵绝罚】的存在，否则说不定能说出“这事，白塔卿也干了”这种话。

　　本就虚弱的纳克亚成体，在这恐怖的混合双打之下瞬间失去了生命。

　　由于拉缇娜是使用魔法剑进行的攻击，具有物理和法术混合伤害的效果。

　　再加上对【光天使圣剑制裁】的掌握程度比苏恩高，以及吟唱+神启者加成+八月一号是第一神启日掌控的日子的多重 buff 叠加之下，能够毫不意外地抢到人头也就不足为奇了。

　　击杀七阶【纳亚克成体】特殊加分→分数+3000

　　拉缇娜看了一眼旁边的分数面板，自己的分数遥遥领先！

　　月考也是有奖学金的，自己被薇尔莉丝压了那么多年，终于可以过过当第一名的瘾了吗！

　　想到此处，拉缇娜旋即轻柔地抱住苏恩，满心欢喜地将脸颊往苏恩怀里亲昵地蹭了蹭。

　　【No.1 三年S班 拉缇娜·否印颂 3027分】

　　【No.2 三年A班 苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯 423分】

　　【No.3 三年S班 薇尔莉丝·维嘉·萨腾 413分】

　　【No.4 三年S班 阿索拉·苏·亚伯拉罕 123分】

　　【No.5 三年S班 赛琳娜・海沃德 84分】

　　赛琳娜刚从痛苦中缓过劲来，便一脸茫然地看着已然死去的纳克亚成体。

　　他妈的，所以你们两个人就能瞬间解决的怪物，把我带过来究竟是干什么？？

　　单纯就是为了折磨我一下呗？就这么热衷于欺负人呗？

　　赛琳娜的余光瞥见了拉缇娜的纤手，那只手的无名指上，戴着一枚闪着璀璨光芒的戒指。

　　……特么的，原来我也是你们PLAY中的一环是吗！

　　赛琳娜的拳头逐渐握紧，她的身上开始逸散出电光——这是魔力失控的征兆，赛琳娜要黑化了。

　　“你急什么。”

　　苏恩先是轻抚了一下怀里拉缇娜的头，这只小光天使是愈发黏人了，或许这个“第一”于她而言确实意义重大吧。

　　拉缇娜高兴便好，苏恩本人对这些排名倒是不太在意，不过自己既然答应了拉缇娜要带她更高效地拿分，那就定然要言出必行。

　　薇尔莉丝的刷分效率堪称极其惊人，从她为了变强甚至能与黑寂黎明沆瀣一气便可看出，薇尔莉丝实际上是那种为达目的不择手段之人。

　　她要是刷起分来，自己家养的光天使即使是五阶，苏恩估计也拼不过。

　　毕竟这只光天使总是憨憨的，薇尔莉丝能想到的阴险手段，拉缇娜不可能想得到。

　　“跟我混，又不会饿了你。”

　　将拉缇娜轻轻推开之后，苏恩转头向着“大失败者”赛琳娜说道。

　　欺负一下这位年级第二也就差不多了，不至于真让她连汤都喝不上，苏恩没打算与赛琳娜结仇，给点教训便差不多了。

　　要是因为苏恩，赛琳娜开始在S班针对拉缇娜，那苏恩会十分头疼的。

　　不过拉缇娜如今已是五阶，赛琳娜估计想针对恐怕也难以做到吧？

　　拉缇娜是完全克制赛琳娜的那类选手，毕竟赛琳娜引以为傲的高机动性在拉缇娜面前毫无作用。

　　赛琳娜有些恼怒，不太清楚苏恩到底是什么意思。

　　苏恩将手指指向纳克亚成体的尸体，在那具已然失去生命的蜘蛛躯体之内，有众多晕眩的纳克亚幼体隐匿其中。

　　这便是纳克亚成体并不打算战斗的缘由，它不但身负重伤，被神孽“法斯缇宁”侵害，自身还有一堆三四阶的纳克亚幼体需要守护。

　　在感知到强大的光属性波动之时，它于瘫痪之中下意识的反应是将魔力汇聚在自己的孩子们身上，而非尝试迅速构建护盾于自己的体表。

　　毕竟它的躯体极为庞大，想要在瘫痪状态下快速将魔力覆盖体表，并非一件易事。

　　倒不如让其他的幼体有活下去的可能性。

　　纳克亚与其他的蜘蛛魔物有所不同，比起魔物，它或许更接近于神话生物一些，但又尚未触及那个门槛。

　　不上不下，因而不像寻常蜘蛛魔物那般薄情，具有一定的母性。

　　但是纳克亚成体低估了【光天使圣剑制裁】和苏恩的【分裂神使】的攻击性，仅仅只是余波，便将所有的纳克亚幼体全部震晕。

　　所以，它们注定一个都跑不了。

　　赛琳娜皱起的眉头瞬间舒展开来，她用手指对准了自己，小声的问道：

　　“都是我的？”

　　苏恩点了点头，他并不打算跟赛琳娜过多交流，拉缇娜还在旁边看着呢：

　　“都是你的。”

　　“感谢您，苏恩大统领口牙！”

　　赛琳娜举起法杖，露出了一个非常健康的笑容，那笑容夸张的跟个反派似的，比薇尔莉丝还要吓人。

　　“第六神启日，我请求奇观见证，见证此刻雷霆之威势，哈哈哈哈！”

　　一道惊雷自天而降，携带着同样骇人的魔力降临在所有纳克亚幼体身上。

　　纳克亚幼体们先是被这一道雷直接震得酥麻，可当它们刚想要开始逃窜之时，无数的雷霆链条开始在它们之间跃动。

　　没过多久，所有的纳克亚幼体就全都被电成了焦炭。

　　赛琳娜之前可没哄骗艾芙琳，她的确能够快速消灭纳克亚幼体，而且数量越多她杀得越快。

　　【奇观辉煌裂片】，这便是赛琳娜引以为傲的AOE魔法，高速吟唱，广阔的攻击范围，甚至还带有麻痹僵直效果，简直就是堪称完美的魔法。

　　我去，神之手，神之威！这和某个异开头的男子有异曲同工之妙啊！

　　“第六神启日……”

　　苏恩皱了皱眉头，对于赛琳娜，他的了解实际上并没有对薇尔莉丝和拉缇娜那么多。

　　这个运用雷霆的魔法师，居然是第六神启日的神启者吗？

　　那更好了，苏恩嘴角勾起一抹微笑，那是更加健康的笑容。

　　击杀四阶【纳亚克幼体】分数+44

　　击杀四阶【纳亚克幼体】分数+44

　　击杀四阶【纳亚克幼体】分数+44……

　　【No.2三年S班赛琳娜・海沃德 568分】

　　看着狂涨的分数，赛琳娜有点高兴，原来跟着苏恩混真的有肉吃。

　　自己终于能够将薇尔莉丝踩在脚下了！这次月考过后，一定要在那个阴沉的家伙面前好好地讥讽一番。

　　薇尔莉丝是整个S班，唯一完全免疫她的“乐子人”属性的人，毕竟薇尔莉丝是个哑巴，你不管跟她说什么东西，她都不会理你。

　　更关键的是，你欺负不了她，因为她光是近战就有着将“雅各布”一抡小提琴就打倒在地的战绩，无论是否使用魔法，你都会被她揍。

　　所以把薇尔莉丝踩在脚下是一件超级舒爽的事情口牙！

　　然而，没等赛琳娜高兴多长时间，她便感觉到苏恩的大手伸了过来。

　　堂堂年级第二，又被苏恩单手给拎了起来。

　　“你好重啊。”

　　苏恩皱了皱眉头，拉缇娜的体重比之赛琳娜轻了许多，自己都有些不太适应了。

　　原来女孩子的体重是这么重的吗？人类真是落后天使一百年。

　　“你特么……”

　　此时此刻，森林的某一处。

　　黑发的少女突然咳出一口鲜血，整个人猛地瘫倒在地。

　　她睁着血红色的瞳孔，难以置信地捂住自己的胸口。

　　“谁……谁把我的编织锚点给拆掉了……”

　　法斯缇宁又咳出一口鲜血，她的身体状况极为不佳，自己甚至快要无法维持“人类”的姿态了。

　　而且，她甚至觉察到了某种隐隐约约的命运指向，似乎有什么抽象的生物正朝着她的方向走来。

　　她不能展开自己的“神孽”形态，那将会导致一些无法挽回的后果。

　　“不对……不对，这里并非现实。”

　　法斯缇宁咬了咬牙，似乎察觉到了什么：

　　“这里是谁制造的辉光境？？！！”


----------------------------------------

第122章 赛琳娜加入牢字辈

　　“不管是谁，定然是带有某种目的……”

　　法斯缇宁缓缓起身，轻轻咳了两声，环顾了一下四周。

　　她总感觉正有不妙之事即将来临，可她总认为周围处处都不安全。

　　身为命运的天使，观测光锥的“神孽”，纳克亚们真正的主人——法斯缇宁对危险有着惊人的觉察力。

　　“这是何种味道……司命、司辰、司铎、司缘……如此多的东西怎会混在一处，怎还会有双星的味道……这个历法难道还有全知全能者的存在么？”

　　法斯缇宁越闻越怪，什么生物能混杂着这么多脏东西的味道？

　　她微微蹙眉，其实当下自己有一个绝妙的法子，可以用来规避这所有的麻烦。

　　想要通过辉光境来窥探她秘密之人，是不存在的。

　　那些魔法师们极度热衷于向上探索，追求真理，为此他们能够不惜一切代价，法斯缇宁其实还是颇为惧怕这帮疯子的。

　　“要不自我掐灭吧？”

　　法斯缇宁皱了皱眉，反正于辉光境之中的她也仅仅只是一个记录，她只是感受到了命运的牵扯，才将意识投射至此。

　　不过，在这里自我掐灭，真的不会对本体产生任何影响吗？

　　毕竟辉光境乃是历史与未来的交融之所，其中牵涉到的因果与命运极为混乱繁杂，这里是大约三十年前的世界，历史上的她未曾掐灭自己，那如今多半也无法掐灭自己。

　　越想越奇异，算了不想了，再想就要长脑子了。

　　“先回去吧……”

　　她依稀记得，在这个时间点，她应该还在森林中的小木屋休养来着。

　　由于萨腾帝国和王国同盟的激烈冲突，如今找份工作都难以稳定……

　　“勤俭持家”的法斯缇宁拾起了掉落在地的篮子，篮子里有诸如苹果、野果等颇为香甜的水果，看起来这个时间点的她日子过得还挺养生的。

　　森林中的树木愈发茂密，阳光透过枝叶的缝隙洒下，形成一片片光斑。

　　偶尔有几只魔法咕咕惊起，发出清脆的鸣叫声，却也没能驱散她心头的疑虑。

　　快到小木屋时，法斯缇宁隐隐约约听到了一阵低沉的细碎低语声，她当即警觉起来，放慢脚步，轻轻地推开了小木屋的门。

　　“法斯缇宁，既见司命，为何不拜？”

　　法斯缇宁眉头蹙起，听到这句话，脚步不由自主地往后退了一步。

　　一种源自生理和精神的双重恐惧从她的神智核中蔓延开来，她甚至在某一瞬间，想要掐灭当下的身躯，不顾一切地逃离这个辉光境。

　　眼前呈现出这样一幅场景：那黑发黑瞳的少年神色淡然地坐在法斯缇宁亲手手工制成的木椅上，轻轻地跷着二郎腿，身着一身看上去就尽显智慧的华贵魔法袍。

　　法斯缇宁认识这种魔法袍，那是属于萨腾帝国的魔法袍款式。

　　至于为何清楚，当你被数十个萨腾帝国的魔法师用魔法轰碎羽翼之时，我想你也能知晓萨腾帝国的魔法袍是何模样。

　　在他的身侧，一名面容甜美、五官精致的银发少女伫立在旁，她身着同样华美的魔法袍，眼中流转着属于第一神启日的碧蓝色光芒。

　　她挂着一抹淡淡的微笑，颇有自然的感觉。

　　法斯缇宁瞳孔略微放大，差点惊呼而出：

　　卧槽，拉缇娜·否印颂！这他妈给我干到哪个年代来了。

　　而在这两位显然是“上位者”的面前，有一位金发少女被捆绑于地，她的嘴被一块从魔法袍上撕扯下来的布料塞住，带着恐惧且不解地发出“呜呜呜”的声音。

　　这个少女身上有着第六神启日的神启，法斯缇宁轻而易举地就看了出来，这于她当下而言，是相当诱人的“补品”。

　　这是要闹哪出？法斯缇宁咽了口唾沫。

　　赛琳娜・海沃德根本无法想象，苏恩这个家伙不但把她拎走，还将她绑起来扔地上！！！！

　　现在可是在直播，你他妈干的这叫人事吗？！

　　法斯缇宁再次将视线投向那个少年，那个带着淡雅贵族气质的少年，身上隐隐传来一种第六神启日的压迫感。

　　那种感觉不仅源自那个少年本身，同时也从辉光境自身传来。

　　再结合刚刚他所说的那句话，以及他身边的一只神孽……

　　你妈的，绝对不会错，眼前的这个人，就是伪装成人类的司命口牙！

　　法斯缇宁冷汗直流，还好我是智慧的天使，否则差点就没认出司命了。

　　抱歉长官，刚才没认出你。

　　“法斯缇宁，你为何而沉默？”

　　苏恩并不知道法斯缇宁竟然有如此多的内心活动，他只晓得，法斯缇宁本人惧怕司命罢了。

　　就如同拉缇娜实际上既害怕又敬畏司辰，洛湘害怕并敬畏终焉一般，对应脉系上的神孽都理应害怕对应脉系上的神启日。

　　用这种说法，或许依旧有人不能理解，那便换一种——薇尔莉丝害怕缄默卿，赛琳娜害怕迅雷卿，苏恩害怕白塔卿，没有人不害怕自己的爸爸妈妈，或者不是但胜似于父母亲的人。

　　而自己每次进入辉光境之时，明确知晓自己拥有“-6”的权限，既然这大概率对应的便是第六神启日，那不如就借此去逗弄一下这个命运天使。

　　没想到似乎奏效了？乐乐乐乐。

　　“…………”

　　法斯缇宁咬了咬牙，我这能说什么，被逮捕了就被逮捕了呗，沙贝司命事情真多。

　　“法斯缇宁，这只神启者就交给你了，你应该清楚怎么做。”

　　苏恩淡淡地开口说道，在【亚诺尔 - 伊希尔的魔物暴动】这个副本中，当你“不小心”闯入法斯缇宁的领地范围时，她会由于“警觉”，而自发地去猎杀一切与第六神启日有关的事物。

　　一方面，她在内心深处惧怕第六神启日脉系上的一切，另一方面，“吸收”第六神启日脉系上的神启者，有助于她恢复伤势。

　　赛琳娜被绑在地上，看着随口一说就把她卖掉的苏恩，不断的发出“wuwuwu”的抗议声，她都快要哭出来了。

　　这个人仿佛对这个副本了如指掌，前一秒还与赛琳娜有说有笑，如同亲密无间的队友，可转眼间却一言不合地将她打晕。

　　不仅如此，之后他竟还能若无其事地与NPC谈笑风生，甚至毫不犹豫地把弱小可怜又无助的赛琳娜卖掉，以此来换取自己的特殊奖励，其行为实在令人咋舌！

　　苏恩！你真的是个初生口牙！赛琳娜继续奋力的挣扎，但是很显然，这一切都是无效的。


----------------------------------------

第123章 法斯缇宁加入牢字辈

　　“莱茵教授，我认为您此刻着实需要解释一番了。”

　　“拉缇娜为何会与苏恩一同做出绑架同学这种事，他们甚至还去撕扯赛琳娜的魔法袍，您要知道，这对贵族而言是很不礼貌的。”

　　莱茵教授已是满头大汗，他满脸无助地望向爱丽丝教授，却见爱丽丝教授直接撇过头去，一声不吭。

　　赛琳娜是被你卖掉的，倒是说句话啊！

　　莱茵·索特尔，投身教学事业数十载，着实未曾料到，苏恩在月考当中竟能做出忽悠同学→绑架同学→忽悠NPC→出卖同学这般一气呵成的事。

　　在击杀七阶的纳克亚成体之后，苏恩便带着大伙一路狂奔，径直抵达了小木屋。

　　而后他来到这间小木屋，将一脸懵逼的赛琳娜突然绑了起来，布置好了一切，接着就坐等这个副本的NPC归来！

　　他似乎清楚这个副本怎样玩才有趣。

　　“话说回来，这个女人是谁，我们学院有这个学生吗？还是说这真的只是辉光境的本地人？”

　　“不知道，我想你应该去问院长，这是她撬的辉光境。”

　　学院的教授们基本上都不认识法斯缇宁，这只996天使活得谨小慎微，除了打工以外几乎啥也不干

　　所以除了同样存活了几百年的神孽“白塔卿”之外，没道理会有人认识法斯缇宁。

　　苏恩仔细端详了一番法斯缇宁的外表，和印象中的游戏形象相差无几。

　　她脑袋上戴着一个散发着微光的金色圆环发饰，左右臂上也各自挂着一个散发微光的金色圆环，而在她的右脚脚踝上，不出所料同样挂着两个金色圆环。

　　看得出来她着实很喜欢环，整个人的衣着以及各种装饰，都凸显出“环”这一要素。

　　与其说是命运天使，倒不如称其为“环天使”来得更为恰当。

　　一头稍显凌乱的黑色长发，郁红如血的深邃眼眸，倘若法斯缇宁再多一些深红色挑染，倒是与那位第四神启日“唯一定神”有几分相像。

　　苏恩所想做的，从来都不是单纯地刷高分或者当个第一这般简单。

　　他在这次月考中想做的事，可比“刷分”更为宏大。

　　他要让除了自己和拉缇娜以外的所有人，全部都没饭吃，让整个三年级，感受自己的支配力。

　　法斯缇宁本就是既定要接触的对象，只不过在路边偶然发现赛琳娜是第六神启日的神启者，那干脆利用一下便是，反正迟早都要折磨赛琳娜的。

　　长痛不如短痛，枣子也让她吃到了，是时候给她大棒了。

　　法斯缇宁像拎小鸡一样把赛琳娜抓了起来，她凝望着赛琳娜那被吓蒙的眼神，嘴角微微勾起。

　　“不要啊！苏恩我错了！我以后不敢乱用留影魔法了！！不要卖掉我啊呜呜呜！！！”

　　赛琳娜突然吐出嘴里的碎布，开始惊恐地大喊起来。

　　她当然明白这里是辉光境，也清楚在月考的辉光境里死去对现实没有影响。

　　但是这样的话，她堂堂年级第二居然要成为第一个出局的人，这不是纯粹在搞笑吗？！

　　拿不到分，自己还怎么把薇尔莉丝踩在脚下！

　　而且更为重要的是，她身为第六神启日的神启者，竟然从眼前的这个人身上感受到了一种压迫感。

　　那是一种直面天敌的感受，仿若一千年前精灵见到人类时，从心底油然而生的恐惧感。

　　苏恩自然没什么反应，赛琳娜这辈子没吃过太多苦头，就算有苦头也是她自找的。

　　然而，就在赛琳娜觉得自己将要被吃掉的时候，法斯缇宁却又把赛琳娜安然无恙地放了下来，让她稳稳地站在地上。

　　法斯缇宁极其温柔地抱了抱赛琳娜，让赛琳娜埋在了自己的怀中。

　　“诶？”

　　赛琳娜被抱的有些懵逼，这是闹哪出呢？

　　可还没等她想明白究竟是怎么回事，自己的腹部立马传来一阵剧痛，赛琳娜睁大了眼睛，她能够感觉到，似乎有什么东西穿透了自己的身体。

　　法斯缇宁的纤纤玉手犹如一柄锋利之刃，瞬间刺穿了她的肚子，将赛琳娜捅了个对穿。

　　先 礼 后 兵

　　“呃……”

　　剧烈的疼痛从赛琳娜的腹部传来，她想要痛骂苏恩的祖宗十八代，可却一个字也说不出。

　　她的魔力正在被法斯缇宁疯狂地吞噬，那种感觉就像是被虫子一点点地蚕食一般。

　　法斯缇宁就像是一只巨大的蜘蛛，将她缠绕，再将她捕食。

　　赛琳娜几乎能够看到，隐匿在法斯缇宁背后的巨大蛛网，那张网似乎笼罩了整个森林，一个源自神启学与神秘学的词汇映入了她的脑海：

　　阿特拉克・纳克亚……不会错，眼前的这个女人，和这个世界上的所有纳克亚成体都有所关联。

　　沟槽的苏恩，等我离开辉光境，一定要把你和拉缇娜……

　　没等赛琳娜继续想下去，她又感觉自己的背部传来一阵剧烈的疼痛。

　　“你他妈的苏恩……”

　　拉缇娜手里攥着一只树枝，神色略显紧张，另一只手不安地牵着苏恩的手。

　　她听从苏恩的指挥，用手中的这根树枝朝着眼前的赛琳娜捅去，连带着处于虚弱状态的法斯缇宁一起，捅了个对穿。

　　“蜘蛛在捕食的时候，会逐渐放松对外部的警惕。

　　“实际上，大部分动物在进食的时候，一部分注意力都会被食物所吸引，我需要的，正是这一个瞬间。”

　　苏恩淡淡的开口道，一切都在他的计划之中。

　　【魔法道具：世界树的衍生枝桠】，虽然苏恩至今仍未找到这个魔法道具的正确用法，不过令人欣慰的是，作为一个位格极高的魔法道具，它本身的硬度相当出色。

　　用它来刺穿法斯缇宁此时的躯体，比一般的魔法剑还要好用。

　　不只赛琳娜身上开始渗血，法斯缇宁的血液也开始不停地流逝，她着实没想到这只光天使居然会迅猛出击。

　　她在一瞬间想明白了一件事，光天使旁边的这个人，跟司命一点关系都没有。

　　他妈的，自己被忽悠了。

　　而且，法斯缇宁此刻特别想骂苏恩两句 —— 神特么蜘蛛在进食的时候会放松警惕，你学过魔物学吗？

　　蜘蛛的神经系统已经进化出一种本能的防御机制，即使在进食这种相对安全的行为过程中，也会对周围的环境保持一定的注意力。

　　有些蜘蛛会在进食的地方附近预先设置一些丝线作为警报装置，当其他动物触碰到这些丝线时，蜘蛛就会收到信号，从而对周围情况做出反应。

　　而且，怎么能把我当成蜘蛛来类比……

　　“你这家伙，懂什么蜘蛛……”

　　法斯缇宁的身后绽放出血花，那两朵血花在空气中逐渐绚烂绽放，化作了血红色的光翼。

　　由于【世界树的衍生枝桠】的重创，她不再能维持原本的人类形态，因此“神孽”的本质就要在此刻被揭露。

　　“我当然不懂，自然界的生物在进食的时候当然不会忽视环境中潜在的危险，但是我的目的并非在此。

　　“你在听我刚刚那句话的时候，不就被我那句话吸引注意力了吗，哈哈哈哈。”

　　苏恩哈哈大笑道，目标已经达成，嘲讽一下法斯缇宁不过是顺手的事。

　　说点垃圾话罢了，本来就没什么影响，反正离开了这个辉光境，法斯缇宁本人也不知道自己做了什么，以后见到了还是能做好朋友的。

　　乐乐乐乐。

　　他要利用法斯缇宁的血，将整个副本的魔物全部都引到这个地方来！


----------------------------------------

第124章 苏恩的究极礼貌

　　【亚诺尔-伊希尔的魔物暴动】，这个副本产生的真正缘由实则是和法斯缇宁受伤有关。

　　由于王国同盟和萨腾帝国的战争，法斯缇宁因“未知原因”遭受重创，于是她携带着所有自己编织的命运来到了这片森林。

　　身为神孽，她身上的每一处几乎都属于极其珍贵的魔法素材，对于那些低级的魔物而言，法斯缇宁这种全身都蕴含着脉系力量的天使，简直是最佳的食物。

　　她所带来的“命运蛛网”，会让整片森林的魔物走向相同的“命运”，与此同时，森林里的所有纳克亚幼体都会在她带来“命运蛛网”的那一刻，受到法斯缇宁的掌控。

　　但是这片森林原本就存在不少的纳克亚成体，纳克亚成体本质上是依附于第六神启日脉系的魔物，它们不愿屈服于虚弱的法斯缇宁的管控，开始对法斯缇宁进行反击。

　　但那是不可能实现的，所以它们全都被虚弱的法斯缇宁教训了一顿。

　　这一行为改变了森林魔物的格局，致使纳克亚成体们失去了霸主地位，大部分的纳克亚成体成为了法斯缇宁的“编织锚点”，为法斯缇宁提供魔力和脉系方面的力量。

　　而法斯缇宁受伤而垂落的天使之羽和天使之血，又引发了森林内魔物的亢奋，在如此众多条件的综合作用之下，亚诺尔-伊希尔的魔物暴动发生了。

　　此时此刻，法斯缇宁和赛琳娜，被【魔法道具：世界树的衍生枝桠】捅成了一个串烧。

　　在这种双重伤害之下，赛琳娜很快由于体力不支，而被强行登出辉光境。

　　“咳咳咳……”

　　强制登出辉光境的赛琳娜剧烈地咳嗽着，刚刚发生的事情简直太过恐怖，犹如一个梦魇般在脑海中挥之不去。

　　天敌……天敌的感觉，好恶心……

　　“可恶的苏恩……”

　　她环顾了四周，一个登出的学生也没有，看来自己确实是最先滚蛋的考生。

　　但她并未气馁，月考辉光境中那个黑发红瞳的女性给她带来的压迫感实在是太强了。

　　那绝对不是正常人类……赛琳娜在近距离接触时，甚至因为对方似乎和自己是同一脉系的缘故，隐隐约约看到了一张遍布整个森林的巨大蛛网。

　　“是什么高等魔物吗……还是说，是古代的神话生物？”

　　赛琳娜皱了皱眉，既然月考的事情已无法挽回，那去图书馆查阅书籍便是，好好学习，从其他地方完成突破口。

　　我特么卷死薇尔莉丝哈哈哈哈哈，小小维嘉给我等着！

　　辉光境中，法斯缇宁看着眼前化作光粒消散的赛琳娜，微微蹙起了眉头。

　　这里果然是辉光境……

　　而且，法斯缇宁还察觉到，眼前的这个男人，身上不仅散发着司命的阴险气息，司辰的堕落气息，司铎的铁血臭味，还有司缘那腻得要死的变态气息，全部都混杂在他身上。

　　“苏恩……原来你就是苏恩……”

　　法斯缇宁的嘴角微微上扬，她血红色的瞳孔之中骤然勾勒出火焰的图案。

　　苏恩皱了皱眉，他没听清法斯缇宁说了什么，但觉察到法斯缇宁似乎要施法，便指挥拉缇娜捅得更深一些。

　　法斯缇宁的身后再次迸出一道血花，此时此刻，法斯缇宁的身后全然展开了六片血色光翼，无数的神孽鲜血流淌在地上，从小木屋一直蔓延至森林之中。

　　wok！天使！

　　拉缇娜有点呆住了，她从刚刚开始，就感觉眼前的这个女人有一种熟悉感，原来也是一只天使啊。

　　她还是第一次见到除了她以外，还长着三对翅膀的生物诶！

　　等下，所以苏恩带我来这里的原因，就是为了让我捅一下另外一只六翼天使？？

　　她似乎发现了某件事，苏恩特别喜欢捅天使……？

　　法斯缇宁身后的无数血翼，在一瞬间睁开了无数只眼睛，它们在同一时刻看向了苏恩，庞大的魔力仅仅只是呈现，就几乎要将苏恩困在原地。

　　你说得对，但是【光天使澄澈闪耀】。

　　强光瞬间在原地迸发，法斯缇宁本人似乎早有防备，立刻捂住了自己的眼睛，然而她身后血翼上的眼睛就没那么幸运了，全部尽数被闪瞎。

　　“傻瓜，该跑了。”

　　苏恩反手将拉缇娜拉了回来，抱在怀中，往旁边桌子下早已打开的【造访者神秘通道】一跳，溜之大吉。

　　临走之前，他完成了自己计划的最后一步——往法斯缇宁身上丢了一个【光天使高光时刻】，让法斯缇宁在接下来一段时间内，成为这个森林最靓的仔。

　　然而，苏恩刚离开一秒钟，他又走了回来，来到了法斯缇宁面前。

　　他带有一丝歉意的说道：

　　“对不起嗷，东西忘拿走了哈。”

　　苏恩把刺入法斯缇宁胸口的【世界树的衍生枝桠】拔了出来，又跳进了【造访者神秘通道】，进行了二次撤离。

　　“啧……咳咳……”

　　法斯缇宁有些痛苦地往地上一坐，她现在什么都不想去思考，只想给苏恩两巴掌。

　　虽然这只是一个辉光境记录，这里的自己不是真实的自己，但是这个苏恩真的好贱啊。

　　特么的，道具忘拿走了，还跑回来重新拿，是不是有神经病？

　　-----------------

　　“……？？“

　　森林的某一处，薇尔莉丝正沉醉地拉着自己的小提琴。

　　她的杀怪方式很简单，先凭借破碎之琴音将魔物们吸引过来，再使用破碎之琴音将它们全部镇杀即可。

　　然而，就在此时，薇尔莉丝面前的那些魔物突然不再受她的琴音吸引，反倒朝着森林深处的位置奔去。

　　【No.2三年S班赛琳娜・海沃德 568分】

　　【No.3三年S班薇尔莉丝·维嘉·萨腾 512分】

　　不行……在这样下去要比不过赛琳娜了。

　　薇尔莉丝眉头一皱，跟着那些魔物向森林深处走去。

　　她似乎已经看见森林深处亮着一圈诡异的光芒了。

　　-----------------

　　“哈！”

　　狂暴的火焰在森林中肆虐，雅各布再次斩杀了一只魔物，获得了积分。

　　他身为年级第五，却被排名前面的人远远地甩在身后。

　　不说薇尔莉丝、赛琳娜、阿索拉、拉缇娜等人了……

　　凭什么苏恩也排在他前面？

　　雅各布不能理解，他再次挥剑朝着另外一只被发现的鹿型魔物砍去，准备再拿一些分数。

　　然而，那只鹿型魔物根本不想理会雅各布，扛着一根钢管就朝着森林深处跑去。

　　“？”

　　雅各布扣出一个问号，怪没了我怎么打？

　　他朝着森林深处的方向看去，那里是发生什么事了？

　　-----------------

　　森林深处，借助【相位行者相对移动】的力量，苏恩将自身的位置稳稳地固定在了半空中。

　　这里的视野极佳，几乎能够望见大半个森林。

　　几乎所有的魔物都被法斯缇宁的血液和【世界树的衍生枝桠】所吸引，朝着法斯缇宁的所在位置疯狂涌去。

　　光靠法斯缇宁的血液是无法达成这个效果的，这其中自然有一部分【世界树的衍生枝桠】的功劳，它们1+1达成了＞2的成效，将所有的魔物都吸引到了中心点。

　　“唔……好多的魔物。”

　　拉缇娜被苏恩抱在怀中，她也在观察下面的情形，面对此幕，她不禁觉得有些吓人。

　　魔物潮和单只魔物给人的压迫感截然不同，这种魔物潮，才是真正的【魔物暴动】。

　　如果这种魔物潮发生在那些中小型城镇附近，是会直接引起社会混乱的，因为它们真的具备推平城镇的能力……

　　“你看，我们都不用去找，这些分数不是自己来了吗？”

　　拉缇娜猛地惊觉，与苏恩大眼瞪小眼。

　　你是要把魔物潮给屠了？！

　　她疑惑的说道：

　　“那我们把魔物全杀完了，那别的人不就没魔物杀了吗！”

　　“对啊，这样雅各布就一分吃不到啦。”

　　“诶？！？！”

　　苏恩这个初生要把所有的分吃了！一点东西都不给别人留！


----------------------------------------

第125章 苏恩之宇宙第一月考高手

　　“那是什么玩意……三十年前的那场战争，出现过这东西吗？”

　　“你是在说苏恩吗？”

　　“我是在说那个有着六片血翼的女人！”

　　法斯缇宁被苏恩背刺的画面极为震撼，毕竟上一秒苏恩还说着他们听不懂的话，和这个NPC“相谈甚欢”。

　　而下一刻，就叫拉缇娜拿着根魔法树枝，把法斯缇宁给捅了个对穿。

　　你永远不清楚苏恩在每一个瞬间都在思考什么，他只会零帧起手打碎一切，向你展现他那无敌的抽象本质。

　　那个男人……明明只是个低阶魔法师，却无敌的让人可怕。

　　“他现在怎么会那么多魔法，我都没见过这些魔法！”

　　“我感觉那像神启者的能力，苏恩很有可能得到神启了。”

　　“年级倒数的魔法师能够获得神启？要努力他没努力，要天赋他没天赋，神启日们看的上他？”

　　众教授讨论得热火朝天，莱茵教授听到此处也是松了口气，其他教授的讨论重点终于从 “苏恩怎么一直祸害别人” 转移到了 “苏恩怎么变得这么强”。

　　然而，对苏恩的震撼，是认知与现实的不匹配所短暂带来的，真正让所有教授都变得严肃，微微皱起眉头的，还是法斯缇宁的存在。

　　如果到了这种时候，他们还不能通过“辉光境留影转投仪”判断出法斯缇宁是一只未曾见过的高等魔物或者神话生物，那这些教授也别继续研究魔法了。

　　回家养猪去吧。

　　“你们谁去调整一下辉光境留影转头仪器？把画面放大一点！”

　　“嘶，血翼吗？看起来像是魔力过于充盈的结果，依据《魔力染色论》，我猜测是第四日或者第六日上的魔法生物。”

　　“那不是废话，她的眼睛都快烧起来了！不是第四日【终焉】或者第六日【司命】还能是哪个脉系？”

　　“魔物学中，有相当一部分的黑夜生物都具有丰富的血眼，这明显是第六神启日脉系下的生物，我猜测这就是传说中的夜天使！”

　　“不愧是学界泰斗安度因教授，一下子就有了自己的判断，真不愧是我们白塔魔法学院之楷模也！”

　　“谬赞谬赞，不过莱茵教授，刚刚到现在你为什么只说了这么一句话，是身体不适吗？”

　　“我早说了，别去研究你们的《魔力染色论》了，《影响色论》明显比这本旧典好用得多！”

　　“《魔力染色论》都成为必修教材五十多年了，《影响色论》是什么东西，你不服来和我比比魔法论文？”

　　教授们的思维极为跳脱，明明上一刻还在研讨法斯缇宁的身份，下一刻就开始探讨学术问题了。

　　法斯缇宁缓缓坐到了地上，轻轻闭上了眼睛。

　　身为一只神话生物，她不会对“疼痛”有太大的反应；但身为“法斯缇宁”，她还是相当惧怕疼痛的。

　　“万千命运的编织者，凝实光锥的观察者……我请求您降下恩赐，即刻抹除我躯体疼痛之命运……”

　　法斯缇宁双手合拢，口中念念有词，她在向着某个未知存在祈祷，请求消除这些“痛觉”。

　　那些血翼微微颤抖着，仿佛也在呼应着她身体与灵魂深处的挣扎，而在下一刻，她的身上冒出一阵强大的魔力波动，法斯缇宁原本皱起的眉头瞬间舒展开来。

　　她在辉光境中向自己的本体祈祷，让自己的本体反馈力量回来，以此消除自己的痛觉！

　　这些神话生物只要达到一定层次，就具有自己向自己祈祷，自己回应自己愿望的能力。

　　即使本体并不在此处，那也无所谓。

　　更为浓烈的神孽气息向着整个森林覆盖而去，此地的魔物迎来了新一轮的暴动，它们全都为了啃食法斯缇宁的血肉而陷入疯狂。

　　“啧……”

　　位于高空的苏恩皱起了眉头，法斯缇宁由于某种机制，无法直接出手，所以他才敢偷袭法斯缇宁。

　　但现在，这个副本里的法斯缇宁似乎要破罐破摔了，主动散发神孽气息，试图将周围的魔物全都吸引过来。

　　照理而言，这不太可能啊？因为这个时间点的法斯缇宁身受重伤，应该不会做出一些不理智的举动的。

　　“难道说……她看到赛琳娜登出的样子，意识到自己在辉光境里面了？”

　　因为知晓自己这么做不会影响自己的本体，干脆就将整个副本搅得一团乱，不让那个可能存在的“居心叵测之人”，继续探寻她的秘密！

　　但是，如此一来，反而正中了苏恩的下怀。

　　诚然，沾染神孽气息的暴动魔物，会比之前更加难以对付。

　　它们也会沾染上此时法斯缇宁所具有的“黑夜”属性——血翼状态的法斯缇宁更加贴近第六神启日上的“黑夜”权柄。

　　也就是说，这些被法斯缇宁强化的魔物，实际上反而被法斯缇宁挂上了一层“光属性易伤”。

　　这个世界上，没有谁的光属性魔力伤害比拉缇娜更高了！

　　“你听我的就行了，等会就把你放下去，乖一点。”

　　苏恩安慰着怀里的拉缇娜，由于法斯缇宁瞬间爆发出来的神孽气息，令她感到极为不适。

　　“黑夜”要素的魔力对于她来说，就和在往甜点里面加芥末一样，尝一口就会很难受。

　　“你还是别把我放下去了……”

　　拉缇娜捂住鼻子，虽然捂住鼻子并不能阻止她摄入“黑夜”要素的魔力，但可以让她的心里好受一点。

　　不过，接触法斯缇宁并未推动自己的进度条，这倒是颇为遗憾的。

　　有可能是因为辉光境的法斯缇宁并非真实的，毫无用处；也有可能是因为法斯缇宁并非第六终局的关键。

　　“爱分数还是爱享受。”

　　苏恩认真的问道。

　　“我不能都要吗！”

　　拉缇娜嘟了下嘴，由于被苏恩抱着，她无法抽出手去揍苏恩。

　　她知道苏恩接下来就要整大活了，就是不知道苏恩整完这个活之后，出去之后是不是就把全年级都得罪了。

　　总之肯定是把赛琳娜给得罪惨了，可怜的赛琳娜，希望她不要不自量力地再来找苏恩。


----------------------------------------

第126章 苏恩即将杀死比赛

　　随着法斯缇宁身上神孽气息的疯狂扩散，森林中的魔物愈发狂暴，它们张牙舞爪地朝着法斯缇宁所在的方向涌去，仿佛一群被欲望驱使的疯狂信徒。

　　树木在魔物的冲击下东倒西歪，枝叶被无情地践踏在脚下。

　　原本静谧的森林此刻充满了各种恐怖的声响，魔物们的嘶吼声、咆哮声交织在一起，震得人耳膜生疼。

　　那些体型巨大的魔物横冲直撞，用它们粗壮的身躯撞倒一棵又一棵大树，为身后的“同类”开辟出一条“道路”；

　　而那些身形敏捷的魔物则在树枝间快速穿梭跳跃，宛如黑色的闪电，急切地想要争夺到法斯缇宁的血肉。

　　地面上，一群形如恶狼但体型却比普通狼大上数倍的魔物，眼睛闪烁着贪婪的红光，它们的獠牙上挂着涎水，在奔跑中互相撕咬推搡，似乎在竞争着谁能最先冲到法斯缇宁身边。

　　空中，一群长着黑色羽翼、形似蝙蝠的魔物盘旋飞舞，它们尖锐的爪子在阳光下闪烁着寒光，时不时俯冲向地面，试图抓走一些小型魔物，为自己开辟一条更顺畅的前进道路。

　　森林中仅存的纳克亚幼体们，纷纷朝着法斯缇宁的方向涌去，这些全都被第六神启日脉系污染的魔物，都为着那令人垂涎的魔力奋进，朝着它们的“领袖”厮杀而去。

　　法斯缇宁的周身凝聚起一个巨大的魔力护盾，保底八阶的强大魔力将这只重残的天使包裹在内。

　　“喵。”

　　一只黑色的猫型魔物挠了挠凝实的护盾，这片森林暂时不存在能够破防法斯缇宁的魔物，所以它也只能干瞪眼。

　　小猫么？

　　法斯缇宁眨了眨眼，说句老实话，她挺喜欢猫咪的。

　　在某个历法中，她躲避时天使和光天使的双重追杀时，化作的就是黑猫的形态。

　　她伸出了一只手指头，戳了一下那只黑猫的脑袋，试图逗一下这只猫型魔物。

　　“咔。”

　　然后法斯缇宁就被黑猫咬了。

　　法斯缇宁的表情僵硬，她的白皙手指上也绽出了血花，刚刚被压制住的疼痛再次从手指上传来。

　　你妈……

　　“去你的！别挡路。”

　　突然，那只大概有两阶的黑猫魔物被一脚踹飞，苏恩颇为无奈地站在法斯缇宁面前，脸上带着一抹轻松的笑容。

　　坏猫！不许咬法斯缇宁呢！拉缇娜都没有肘她，轮得到你咬？

　　“你要做什么。”

　　法斯缇宁还是没弄明白眼前的这个初生东曦想做什么，他的行为怪异，先是背刺给了她一刀，然后又迅速开溜，而现在又再度出现在她面前。

　　举止怪异，不似人类。

　　这到底是哪个种族的生物？法斯缇宁皱起眉头。

　　“等你升起护盾，就差不多了。”

　　苏恩的表情毫无变化，他向远方眺望了片刻，距离最近的一批魔物潮接近大概只需一两分钟时间

　　“只是得做收尾工作了，先下来一下，等会儿再上天看戏。”

　　那个穿着魔法袍的黑发男人又拿出了那根树枝，他似乎真的很钟意那根树枝，总是将它拿出来用。

　　实际上苏恩并未觉得这根树枝好用，他只是想废物利用一番。

　　法斯缇宁看见苏恩在地上画着什么，用那根树枝勾勒出了一扇门的图案。

　　那扇门甚为宽大，而且极为不常规，约有数十米之长。

　　“你这是……以沐的！”

　　法斯缇宁瞳孔略微放大，她似乎意识到苏恩要做什么了。

　　她朝着另外一个方向看去，来自“命运蛛网”的画面从数百米处传来：

　　在距离这里大约两百米的地方，有一个半径八十米、深度约五十米的小型天坑，那里临近森林旁的覆雪山脉，有融雪形成的河流流经。

　　地表水资源和地下水资源丰富，有暗河流经。

　　这是一个自然形成的天坑，不过苏恩似乎利用某些破坏性魔法改造了一番，变成更适合他使用的模样。

　　“你还认识那位？”

　　苏恩没敢直呼‘以沐’的名讳，这不是因为怂，只是因为感觉不太尊重，用‘那位’代替就行了。

　　毕竟和别人不熟喵，但是正常进出辉光境就要和对方碰面喵。

　　法斯缇宁似乎和‘以沐’很熟的样子，这是怎么回事？

　　在游戏《十二神启日》中根本未曾出现过【造访者】这个人，法斯缇宁的相关任务线也没有与【造访者】有关的内容，但是现在你居然跟我说，她们俩认识？

　　邪门了，家人们。

　　苏恩稍微等了一秒，发现法斯缇宁并没有和他交流的意思，就快速离开，准备回到拉缇娜身边了。

　　“我跟一个辉光境的NPC较什么劲……这又不是真的法斯缇宁。”

　　“吱吱吱！！”

　　没过多久，成群的纳克亚幼体就飞奔而来，除了那些飞行的魔物，就属它们的移动速度最快。

　　毕竟，它们是整座森林中最强的种族！最接近神话生物层次的魔法生命！

　　它们最先接近了法斯缇宁，开始围绕在法斯缇宁的护盾旁，攻击法斯缇宁周身的护盾。

　　“蠢货……有初生，快跑啊。”

　　法斯缇宁叹了口气，虽然所有的纳克亚幼体都想吃了她，但是从法斯缇宁的角度来考虑，这些纳克亚幼体都不过是她“命运蛛网”中的孩子罢了。

　　论脉系上的亲缘关系，比起接近那位司命，纳克亚幼体们其实更接近祂法斯缇宁。

　　然而纳克亚幼体们可听不懂法斯缇宁的话，这个长着三对血翼的黑发少女又不是蜘蛛，怎么看都和纳克亚成体不同。

　　不认识，不如吃了，这可是大补之物。

　　我们可是孝顺的纳克亚幼体。

　　正当纳克亚幼体们乐呵呵的攻击法斯缇宁的护盾的时候，它们的脚底突然散发出微弱的光芒。

　　淡粉色的魔力回路在地面显现，逐渐勾勒出了一扇门的形状，下一刻，狂躁的魔力流绚烂绽开，那扇门迅速打开，将几个纳克亚幼体“吃”了进去。

　　“吱吱吱吱吱吱？”

　　纳克亚幼体们不知道发生了什么，还没掉进去的纳克亚幼体看着突然消失的纳克亚幼体，不太理解出现了什么状况。

　　正当纳克亚幼体们用它们的“蜘蛛语”交流情报，并尝试去联络那些失联的纳克亚幼体之时，大地的震颤靠近了它们。

　　在它们的身后，无数垂涎法斯缇宁血肉的魔物们蜂拥而上，由于此地太过拥挤，它们将所有的纳克亚幼体们，全都挤进了那扇门之中。

　　“？？？！！”

　　纳克亚幼体：请打开麦克风交流！


----------------------------------------

第127章 有人非法组队，我不说是谁

　　“扑通！”

　　离法斯缇宁百米开外的天坑处，同样巨大的传送门正在运转，无数只魔物通过这个传送门，掉落进了数十米深的天坑中。

　　没错，这便是初生苏恩计划的最后一步，将法斯缇宁当作诱饵，把整座森林的魔物，全部通过【造访者神秘通道】运送到天坑处。

　　那些狂躁的魔物可不会留意那里有个传送门，即便留意到了，后面赶来的没脑子的魔物，同样会把它们挤进传送门。

　　就是说，有点费魔力，而且现在苏恩还抱着拉缇娜，可能还会费点体力，虽说拉缇娜轻得很，不重就是了……

　　苏恩咽了口唾沫，他还是头一次感受到这种魔力飞速流逝的感觉，还好自己如今已是个四阶的超级糕手。

　　要是还像从前那样处于二阶状态，说不定【造访者神秘通道】都开设不了多久，他就要举手缴械投降了。

　　能支撑这么久，苏恩还得好好感谢拉缇娜，几次补魔下来，自己的魔力质量确实有所提升。

　　冲刺真理万岁！

　　“累吗？”

　　拉缇娜此时仍处于被苏恩抱着的状态，因为常态的她不具备长久的飞行能力，所以现在反倒得依靠苏恩，才能在天坑上空停留。

　　她注意到苏恩体内的魔力似乎正在疯狂流逝，这是她以前从未见过的，毕竟在她的印象中，苏恩使用的好像都是些低蓝耗的能力？

　　苏恩的脖子上泛起几条粉红色的魔力纹路，拉缇娜好奇的伸手摸了一下，有一种灼烫的感觉。

　　唔……怎么感觉和第一脉系的魔力有点相似，但又不太一样？

　　拉缇娜有些疑惑，苏恩身上的魔力性质实在是太奇怪了，他平时展露出的是“无”属性魔力，就连在和她一对一教导培训的时候，她感知到的也是“无”属性魔力。

　　那现在产生的，与第一脉系相似却又不同的魔力，到底又属于什么属性的魔力呢？

　　身为一名优秀的魔法师，拉缇娜承认，自己在这一刻，好奇了。

　　她趁苏恩的注意力没在她身上，轻轻地在苏恩的脖子上“尝”了一口。

　　先是淡淡地吻了上去，用唇瓣感受魔力的流动，再是舔舐了一下那发光的纹路，切实“品尝”了一下魔力的滋味。

　　“咕咚。”

　　苏恩咽了口唾沫，然而他必须保持淡定的表情。

　　拉缇娜所谓的“趁苏恩不注意”是根本不存在的，只要抱着这只小天使，苏恩的注意力就绝不可能从她身上移开。

　　换成谁来都一样，没有人能够在抱着软糯糯的拉缇娜的情况下，还能保持全然无意识的圣人状态。

　　苏恩现在是一心二用，一边维持着【造访者神秘通道】的存在，一边保持着【相位行者相对移动】的稳定，不让自己因被拉缇娜影响，致使体内的魔力流全部崩断。

　　历史上并非没有出现过这种情况，在神启历886年的时候，就有一位被称为“明月”的“圣王级”魔法师，因为在用魔法撰写野史《地狱道》的时候，被自己的野史逗笑，导致原本正在维持的魔法受到干扰，魔力流紊乱，熔断了自己体内的魔力回路，最终在床上躺了三天三夜才缓过来。

　　所以，能够多重施法其实还算是小事，能够在多重施法的时候抵抗“致命性”干扰，那才是真的牛啤。

　　“拉缇娜，注意点，现在还在直播。”

　　苏恩小声提醒道，他并不希望在辉光境的直播中，有人察觉到他的气息不稳。

　　自己的魔法袍十分宽敞，即使小帐篷不可能被发现，但气息和面色这类东西，是无法掩饰的。

　　“那怎么了，我就看看魔力回路，这是魔法师的天职啊？”

　　拉缇娜哼了一声，又在苏恩的脖子上咬了一口，她现在基本上可以确定，苏恩目前流转的是一种和第一神启日脉系极其相似，但是本质有所不同的魔力。

　　毕竟第一神启日脉系的魔力大多呈现“白色”或者“蓝色”这种颜色，要不就是看不见的透明色，根本不存在“粉红色”的情况下。

　　粉红色的魔力……一般是第二神启日脉系的颜色，除此之外，拉缇娜想象不到还有哪个脉系会出现这种颜色。

　　不过，她刚刚尝的那些魔力里面，一点和第二神启日有关的成分也没有，也不像是【白塔】脉系的魔力。

　　等等……第二神启日？拉缇娜突然警觉起来，她突然想起之前苏恩被白塔卿借走了一段时间。

　　不是吧。

　　白塔卿院长，你不会对我的苏恩做了什么吧？！

　　天坑之中的魔物越积越多，由于坠落时造成的伤害，它们大多会陷入一种“迷糊”的眩晕状态。

　　然后，上方的魔物再次掉落，将处于下方的魔物砸晕。

　　体格大的魔物或者肢体灵活的魔物还好，那些体格小的魔物甚至有被压死的危险。

　　而且，这么多魔物突然聚在一块儿，有些脾气暴躁的或者是敏感的魔物，已经开始内斗起来了。

　　一堆纳克亚幼体聚在了一块儿，它们凑在一起，构成了一个更大的“纳克亚幼体”，在其他的魔物看来，这一坨奇怪的东西就是最大的魔物。

　　“吱吱吱！”

　　相较于其他魔物，纳克亚幼体的智慧还算是比较高的。

　　而在外界，迷茫的考生们看着四散而逃的魔物，有些不知所措。

　　面对魔物潮，学院有具体的教学，最好的方法就是能避就避，万不可与之交锋。

　　它们光数量就可以叠死你。

　　“我还一只魔物都没杀，这是怎么回事……？”

　　另一边，薇尔莉丝往地上一坐，她不想动了。

　　她追不上任何一只魔物，那些魔物跟疯了似的，就向着一个方向前进。

　　她摆烂了，反正又不是第一次摆烂，自己只是一个魔法师，又不是魔剑使，体力不支很正常。

　　另一边，法斯缇宁看着眼前的一只魔物。

　　那是一只“斯派瑞德”，是一种巨大的魔偶型魔物，虽然看起来很结实，但实际上构成它躯块之间连接的是“风属性”。

　　这是整座森林最后一只在陆地上行走的魔物，它具有四阶的魔力总量，但有着比肩七阶纳克亚成体的智慧。

　　其他的所有魔物全部掉进了眼前这个传送门之中，此时此刻，风属性魔偶必须思考这是否是自己此生仅有的一次机会。

　　我也要跳进去吗？

　　法斯缇宁叹了口气，看着这只体型庞大，约莫五米高的巨型魔物，伸出了一只手。

　　那双纤细的玉手跨越了数十米的距离，瞬间刺入了魔偶的关节处，轻轻一拉。

　　“你也下去吧。”

　　法斯缇宁把“斯派瑞德”直接丢进了传送门，给它们凑了个团圆。

　　人还怪不错的。

　　见到最后一只魔物通过传送门，有些气虚的苏恩立刻关闭了【造访者神秘通道】，现在除了飞行类魔物基本都在这个天坑之中了。

　　要是还有漏网之鱼，那也都是些无足轻重的家伙，苏恩不屑于吃那种魔物的分。

　　“拉缇娜，可以动手了。”

　　“噢。”

　　拉缇娜从苏恩的怀里挣开，凌空踏向了空中，顺便使用了“二段跳”的技巧。

　　磅礴的魔力在她周身汇聚，一时之间，此地的亮度都暗了一个层次——所有的光属性魔力，都开始萦绕在拉缇娜身旁。

　　一柄前所未有光辉巨剑逐渐在拉缇娜的前方构筑而成，空中的魔力回路一圈圈的扩散，爆发出恐怖的威势。

　　天坑中的魔物一时之间都停下了原本的动作，它们被这股恐怖的威势震慑，那不仅是魔力方面的惊骇，还有来自脉系层次上的压制。

　　“【光天使澄澈闪耀】”

　　注意到魔物的吸引力都转移到了拉缇娜身上，苏恩抓住机会，立刻抬起了手中的魔杖。

　　由于自己体内魔力消耗有点过大，苏恩不再想要零帧起手，还是借助魔杖比较好一点。

　　不然一个魔法师从头到尾一次魔杖都不使用，岂不是有点过于唐人了，出去都不好意思说自己是白塔魔法学院的学生。

　　强光再次照耀在了天坑之中，由于【分裂神使】和【司缘心灵绝罚】的关系，大部分的魔物都陷入了痛苦之中。

　　它们的眼球出现了深红色的魔力，那股深红色的魔力正在破坏它们的躯体。

　　“分裂”要素魔力的攻击，不仅会对魔物本身造成伤害，还会让它在接下来的一段时间内，受到更多的伤害！

　　简单来说，就是一个易伤的DEBUFF。

　　“第一神启日，白昼莅临，光芒万丈破混沌，圣辉闪耀焚暗夜，光焰如剑斩邪佞，耀阳之力聚掌心，璀璨之芒破重云。”

　　伴随着拉缇娜的最终吟唱，璀璨的辉煌巨剑在空中构筑完成，它略微旋转了两圈，便带着势不可挡的气势向下斩去！

　　这一次的【光天使圣剑制裁】，拉缇娜倾注了绝大多数魔力，威力比之前肯定是大大翻倍了。

　　魔物们痛苦的哀嚎，即便它们看不见那柄辉煌巨剑，它们也知道，自己要被坑杀于此。

　　初生的光，此时此刻充盈在了天坑之中。

　　击杀四阶【纳亚克幼体】分数+44……

　　击杀四阶【纳亚克幼体】分数+44……

　　击杀四阶【纳亚克幼体】分数+44……

　　“噢，我的上帝，莱茵教授，我们要终止月考吗？”

　　“为什么？”

　　“这个辉光境……好像没有魔物可以给学生刷分了？”


----------------------------------------

第128章 突发情况

　　拉缇娜的双眸之中，不断闪烁着代表着魔物覆灭的击杀提示光芒，那一行行金色的字迹在她的眼前接连浮现。

　　她的分数一路高涨，使她的分数就此一骑绝尘。

　　拉缇娜的思绪不由自主地飘远，往昔的回忆如潮水般涌上心头。

　　自己是多久没体验过第一的滋味了？

　　圣洁的太初之光在天坑之中闪耀，那些被浸染法斯缇宁“黑夜”力量的魔物，于一瞬间便被这股“温和”的光芒毁灭。

　　魔物们的身躯纷纷消解，在这股极具毁灭性的光芒之中，没有任何一只魔物能够逃脱厄运。

　　“吱吱吱。”

　　一只纳克亚幼体发出了充满疑惑的鸣叫，就在那道拥有毁天灭地之威的光剑落下的瞬间，无数只纳克亚幼体自发地爬到了它的身上，替它抵御住了大部分的威力。

　　这便是纳克亚种族的智慧，在面临灭种的灾难之际，它们会摒弃个体的自私性，思维转变成如同蜘蛛大群一般，全力保护最有可能存活下去的纳克亚个体。

　　存活下来的纳克亚幼体清楚地意识到了这一点，它决定佯装死亡，否则极有可能被补上致命一击。

　　魔法师们皆十分聪慧，他们尤其热衷于补刀，那些不曾补刀的魔法师都殒命在了辉光境之中。

　　这座天坑，已然被苏恩炼就成了一座属于魔物的人间地狱，却也是一座属于他的初生乐园。

　　倘若它能逃过此劫，进而获得啃食成千上万魔物尸体的契机，篡夺它们体内的魔力，得以充分成长，那未尝不是一次进化为纳克亚成体的机遇。

　　然而，正当纳克亚幼体做着它的春秋大梦的时候，它突然感觉有一只大手抓住了它，扼住了它命运的咽喉。

　　那是一个红发男子，其身高约莫一米七七，身着颜色稍淡的蓝色风衣，面色略显阴沉，可依旧挂着一抹笑意。

　　纳克亚幼体大惊，他妈的还有初生！

　　帕里斯·业世·萨腾！这个黑寂黎明的干部，通过未知的方式入侵了这个辉光境！

　　他抓住纳克亚幼体，口中高速吟唱：

　　“就是你了。

　　“第一神启日，永恒不变的太初之主，祝我凝视智慧之深渊，我在此铭记，堕化的本质即为封印，我在此渴求封印之真谛！”

　　多个魔法阵瞬间在纳克亚幼体身上缔结而成，出现这一症状的，除了纳克亚幼体，还有众多半死不活的魔物。

　　处于高空之上的苏恩微微皱起眉头，就在刚刚的一瞬间，他察觉到辉光境传来的异常波动。

　　苏恩并不清楚这种“感觉”源自何处，他这个人在体质上“灵感”的属性的确很强，总是能够联想或感知到一些奇异的事物。

　　也许这种对辉光境的感知来源于那“-6”的辉光境权限也说不定，当然，也有可能源自于他本身所具有的那种“灵感”。

　　在那天坑之中，似乎辉光境被“破坏”了，至于所谓“破坏”的感觉，仿若辉光境之中出现了一片中空地带，而那片中空地带，则不再受到辉光境规则的庇佑。

　　取而代之的，是一股浓烈的第一神启日的气息，而那股气息又与拉缇娜的“光”属性相异，更加接近于帕里斯的“深渊”魔法。

　　“帕里斯！”

　　苏恩的【光天使心灵感应】传来了反馈，他发现在依旧正在遭受圣剑爆破的天坑之中，那股尚未褪去的光柱里，突然出现了一个来自第一神启日脉系的神启者！

　　那个神启者身上携带着极为浓重的堕落气息，毫无疑问，这就是帕里斯那个初生！

　　自己只有在帕里斯那个怂逼身上感知到过这么严重的堕化气息，毕竟他是用“深渊”魔法的！

　　他是怎么进入辉光境的？他的目的究竟是什么？

　　迷惑愈发增多，苏恩突然忆起之前白塔卿所说的话，以及他所作出的猜测。

　　「帕里斯失踪了」

　　「帕里斯可能藏匿于辉光境之中」

　　由于辉光境处于未来与历史交融之所，所有由辉光境产生的副本，实际上都归属于辉光境。

　　那么，或许在辉光境与辉光境之间，存在着某些其他的通道，能够让人从一个辉光境抵达另一个辉光境？

　　这是一种可能，当然苏恩还能考虑到另外一种可能。

　　辉光境属于另一个次元，那么是否存在一个苏恩所不知晓的次元维度，毗邻于辉光境，能够通过一些特殊手段凿开那面“墙”，进而实现入侵辉光境的目的？

　　人类对辉光境的探索真的不足1%。

　　“这帕里斯被拉缇娜的【光天使圣剑制裁】淹没，难道就不会受到哪怕一丁点伤害吗？”

　　不清楚究竟是怎么回事，但是有帕里斯这位黑寂黎明干部在，那肯定不会是什么好事！

　　进度条告知苏恩，截至目前，第一终局最接近的终局名为“黑寂黎明”，那么帕里斯当下之所作所为，大概率就与第一终局“黑寂黎明”有关！

　　而且，第一终局的进度条增长得异常迅速，出奇之快，从另一方面佐证了这个猜想的可能性实际上极高！

　　“拉缇娜，对着下面再砍一剑！”

　　苏恩立刻指挥道，他并不拥有大规模远程攻击的能力，而且此刻魔力有些枯竭，不适合追击帕里斯。

　　帕里斯目前状态不明，苏恩只知道对方短暂地出现在了辉光境之中，其他信息一概不知，贸然去追击这位七阶巅峰的黑魔法师显然是不理智的选择。

　　如此一来，不如让拉缇娜再砍一剑，瞧瞧这个帕里斯到底是不是实体，能不能造成伤害

　　拉缇娜砍出刚刚那一击，实际上魔力消耗颇为不小，想要再次砍出下一击会对身体负荷产生一定的负担。

　　但由于这是苏恩的仓促命令，拉缇娜并不会觉得苏恩这个抽象人突然说出的严肃话会是什么没营养的东西，于是很快便执行了苏恩的命令。

　　【光天使圣剑制裁】凝聚于一点，这一次，拉缇娜追求的并非大规模的歼敌，而是尽可能地汇聚伤害。

　　她朝着苏恩所指的那个方向，迅速斩出一剑！

　　“就是这个气息，果然没错，总算让我抓住这个契机了，赞美深渊！”

　　帕里斯呵呵笑着，一个四四方方的魔导器陡然出现在他的手中。

　　此时此刻，帕里斯半截身子显露在辉光境之中，另外半截身子处于一道仿若空间裂缝的裂隙之内，他手持那个四四方方的魔导器，对准上方苏恩和拉缇娜所在的方位，轻轻按下了魔导器的按钮。

　　【魔法道具：奇观所见的这一刻】

　　【阶级：七】

　　【效果：需要存在“奇观”要素的魔力时才可触发；能够将一片场景中的景象与意向统统记录下来，并生成能够让人有身临其境之感的“奇观”影像，影像会保留当时存在的神启学象征与神秘学概念。】

　　【描述：你是否在为错过了举行仪式的绝佳时机而感到遗憾？没关系，奇观神秘有限公司将帮你记录美好瞬间。至于怎样找到我们公司？那就试着去毁灭时代吧。】

　　许多刚被帕里斯封印的魔物瞬间殒命，它们被榨取的魔力瞬间涌入了帕里斯手中类似“留影机”的魔导器，转瞬间，那台【奇观所见的这一刻】散发出血红色的光芒，把周围的环境尽数记录下来。

　　与此同时，拉缇娜的攻击已经来到了帕里斯的面前，避无可避！


----------------------------------------

第129章 帕里斯的半场香槟

　　帕里斯的突然现身，自然没能逃过外面正在监考的教授们的察觉。

　　每一位教授都是声名显赫的七阶魔法师，身为白塔魔法学院的教授，不会有人不认识这位黑寂黎明的干部。

　　毕竟，考核教授们的一个重要额外业绩指标就是——抓捕的黑寂黎明成员。

　　这个黑寂黎明的干部着实来无影、去无踪，逃跑的时候根本找不到方向，每次出现都是零帧起手。

　　“这些恶心的黑魔法师真是无孔不入……”

　　“帕里斯·业世·萨腾，他是怎么潜进去的？我们之中出现了内鬼？”

　　“我怎么知道，不是早让你去看《影响色论》了吗！那里也许会有答案！”

　　“《魔力染色论》比《影响色论》牛逼！”

　　“别戟把吵了，你们倒是想想怎么把这个黑魔法师干死啊！他他妈毒死过我家的猫！！”

　　几个教授又开始胡乱扯谈起来，帕里斯这人突然现身于辉光境之中是他们始料未及的。

　　因为，这意味着学生们的安全无法得到保障，要是魔法学院的学生在月考的模拟辉光境之中出问题，那他们白塔魔法学院的名声也就毁了。

　　诚然，学生在白塔魔法学院的考核辉光境中并不会受到伤害，但是我们需要明白，帕里斯是一个黑魔法师，他所能施展的阴险手段是常人难以想象的。

　　万一他能用魔法污染人的精神呢？有多少正常的魔法师都是被他那一张巧嘴忽悠进黑寂黎明的！

　　魔法本身就是奇迹，对方能用特殊手段入侵辉光境，就表明对方有着和他们不一样的“辉光境”理解，在此基础上，提防帕里斯是没问题的。

　　“我们要不紧急关闭辉光境？”

　　爱丽丝教授凑到莱茵教授旁边，悄悄地说道。

　　白塔魔法学院的考核辉光境是能够紧急关闭的，但那需要一分钟的预读时间用来启动关闭魔法仪式。

　　关闭辉光境之后，所有滞留在辉光境的考生会被紧急登出，此刻，原本的考核辉光境会处于一种封闭状态，辉光境会自动修复自身。

　　届时，如果帕里斯是从外界非法侵入的辉光境，他就会被关在里面；而如果帕里斯是通过伪装学生进入的辉光境，那么他们也能够立刻在启示所逮捕帕里斯。

　　“没有用……帕里斯知道我们有这种手段，所以他在辉光境的滞留时间，不会超过一分钟。”

　　莱茵教授摇了摇头，帕里斯不可能给自己留下这样的破绽，这位黑寂黎明的干部在数十年间都没被九阶的白塔卿杀死，就足以证明他的能耐。

　　他应该不仅预料到了强制关闭辉光境的手段，如今在他手中，应该还有一定的对抗白塔卿的办法。

　　不然白塔卿要是一直在监视辉光境，帕里斯在露面的一瞬间，就可能被白塔卿秒杀，那帕里斯不就炸缸了吗？

　　如果帕里斯的退路如此之多，甚至拥有应对九阶的手段，仅凭他们这些教授去关闭考核辉光境是无济于事的。

　　而且，莱茵教授隐隐约约有一种感觉：

　　“我感觉……帕里斯可能打不过苏恩。”

　　“？”

　　爱丽丝教授大骇，你为什么会有这种错觉。

　　虽然这次考核辉光境中，苏恩的表现确实极为惊人，但是帕里斯是实打实的七阶巅峰黑魔法师，绝对不可能是中年级学生能够对付的存在。

　　莱茵教授咽了口唾沫，心想我怎么知道，历来就没有一个学生做到单吃月考实践考核的。

　　而且苏恩不仅把实践考核单吃了，甚至还让别人一口饭都吃不到。

　　自己也没淋过雨，但是就是让别人在下雨的时候没伞撑。

　　大家都在考试，苏恩把自己的考卷写满分了，顺便把其他人的考卷给撕了，这不是逆天是什么呢？

　　“但不管怎么说，我们似乎都必须关闭考核辉光境了。”

　　爱丽丝有些无奈地说道，即使抛开帕里斯这个潜在的威胁不论，苏恩本身也是个极大的威胁。

　　整个副本除了那些被苏恩吓跑的飞行魔物，几乎所有魔物都被苏恩坑杀了，在这种情形下，已经没有继续下去的必要了。

　　对其他学生不公平。

　　有苏恩这个养蜂人（剑Bee）存在，对其他学生太不公平了！

　　辉光境之中，帕里斯面对着拉缇娜斩来的【光天使圣剑制裁】，淡定的笑了笑。

　　他笑不是因为自己能抗住这一击。

　　而是自己要跑路了，嘻嘻嘻嘻嘻。

　　“好浓郁的第一日脉系气息啊，这样的话，我就凑齐要素了。”

　　帕里斯摇了摇头，“不过，不急于一时。”

　　他是从另外一个地方偷渡过来的，通过凿开考核辉光境的“墙壁”，制造类似空间门一样的东西，让自己的半截身子进入辉光境。

　　而此时此刻，他要跑路了，再不跑路辉光境就要关闭了。

　　“拜拜了你们馁！哈哈哈！”

　　帕里斯离开前还不忘嘲讽，这就是这位黑寂黎明老干部的风格，不仅要杀人，还要诛心，甚至还要玩谜语。

　　让这些学院的教授们猜去吧！去猜他正在干什么！反正自己先走了！

　　“想跑？”

　　在观察之中，苏恩隐隐约约发现了一件事。

　　那就是帕里斯，似乎是通过偷渡的方式进入的这个辉光境，也就是说，必然存在一个出入口，以供帕里斯离开。

　　而他之所以能知晓这些事，是因为，苏恩已经察觉到了那个出入口的位置了。

　　那个出入口，具备开启和关闭的功能，很显然就是一道“门”，因此被自己的【造访者万能钥匙】敏锐地感知到了。

　　只要你是扇门，那就能被【造访者万能钥匙】关闭，而且【造访者万能钥匙】又不是一个近距离的施法技能。

　　粉红色的纹路再次在苏恩手臂上蔓延，来自【造访者万能钥匙】的伟力瞬间锁定了帕里斯周围的某处空间。

　　帕里斯眉头一皱，眼瞳瞬间放大，他突然发现让自己潜入辉光境的空间裂缝变小了一点。

　　“他妈的这是要合上的意思？”

　　帕里斯的脸上出现了一丝慌乱，自己不会被夹在裂缝里吧？成为第一个在辉光境里被夹死的七阶魔法师？

　　这种现象绝对不是偶然！自己开的门可是非常结实的！

　　为什么会出现这种情况帕里斯也有了自己的想法，毕竟在这个地方，除了帕里斯以外只有拉缇娜和苏恩两个人。

　　尤利乌斯大少，你真是个初生口牙！！


----------------------------------------

第130章 帕里斯之天下无敌

　　帕里斯并没有坐以待毙，身为一个老牌的七阶魔法师，他一瞬间就计算出了拉缇娜的攻击打到他的脸上需要多长时间。

　　三秒钟，在这三秒钟，他完全可以给自己制造一个魔力护盾，以七阶的魔力强度挡下这一击。

　　不过这苏恩也太邪门了……帕里斯咬了咬牙，自己最擅长的跑路，在苏恩面前居然已经碰壁了两次。

　　这真的还是那个尤利乌斯家的大废物吗？追击能力恐怖如斯，强如怪物。

　　帕里斯还是第一次见到这种情况：反派BOSS装完逼要用传送技能跑路了，但是居然被其他人打断传送了。

　　这个人身上都是些什么魔法？别人不能对他用魔法，一用就反弹，只允许他打别人呗，就赖皮呗，帕里斯越想越气。

　　“那就让你们见识一下，八阶魔法师的威力。

　　“呃……顺便我也见识一下。”

　　帕里斯冷哼一声，刹那间，整个空间的魔力仿佛受到了某种强大力量的召唤，疯狂地朝着帕里斯涌去。

　　他周身的魔力犹如汹涌澎湃的黑色潮水，不停地翻滚、游转，散发出令人心悸的气息。

　　在这浓烈的魔力漩涡之中，一阵刺眼得让人几乎睁不开眼的冲天光束骤然从天坑内部亮起，那光芒如同正午的烈日般璀璨夺目，带着一往无前的气势，竟硬生生地抵消掉了拉缇娜那凌厉无比的【光天使圣剑制裁】。

　　原本簇拥着拉缇娜的魔力瞬间溃散，拉缇娜被吓了一跳，无法再用魔力固定自己的滞空状态。

　　好在苏恩聪明，非常熟练的接住了拉缇娜，把拉缇娜轻轻的抱住。

　　“这是什么东西？”

　　苏恩并不清楚帕里斯在干什么，照理来说，现在他应该被自己的【造访者万能钥匙】夹断了才对。

　　但现在的状况似乎并非这样，帕里斯为了不被夹成两半，发配到和深红叠影一桌，似乎正在做着某种特殊的努力？

　　拉缇娜“咕咚”的咽了口唾沫，她能感受到，那股冲天光束中蕴含的“第一神启日”脉系的魔力。

　　虽然质量不是很高，看起来帕里斯在第一神启日脉系上并不占据很高的地位，至少比起她这位光天使要远远不及。

　　但是耐不住量大啊，七阶的恐怖魔力总量与强度，是拉缇娜这只五阶的小光天使没见过的。

　　而且，她隐隐约约感觉帕里斯此时展现的魔力已经超越普通八阶，甚至有之前遇到的深红叠影所释放的魔法的味道了。

　　帕里斯的周身，【深渊】要素的魔力与【光】属性的魔力混杂在了一块儿。

　　而那些【记录】要素的魔力与【时间】要素的魔力则向他手中的魔杖涌去，逐渐在魔杖的杖芯处固化出了一颗宝石。

　　紧接着，因帕里斯而产生的那道冲天光束逐渐变得黯淡，朝着暗紫色转变而去，如果细心观察，甚至能够注意到蕴含在其中的点点星光。

　　“他在晋升八阶！”

　　学院内的教授瞬间变得慌张起来，没想到帕里斯这么嚣张，当着他们的面就开始了八阶晋升仪式？

　　世界的九阶强者也就那么几位，能成为八阶，基本都是能够以个体撼动国家的强大存在，是顶梁柱。

　　而七阶与八阶，可不单单是魔力总量上的差异，它们之间始终存在着一条难以逾越的鸿沟。

　　从魔法师的视角来看，这是对“魔法本质”理解上的根本分歧；从神启者的角度来讲，这是对神启日领域探索上的差别。

　　理解隐藏在魔法背后、神启本质以及脉系之下的真正真理——

　　【权】

　　在八阶与九阶的领域之中，似乎还有诸如“分权定律”，“平权公式”之类的存在，但这些都是教授们无法触及的东西——毕竟一个从未见识过“权”的人，是无法去理解“权”究竟为何物的。

　　到了八阶的领域，魔法师们自发的向脉系靠近，开始理解【权】依附【权】操纵【权】，逐渐脱离凡人层次，因此，这些奇迹的代表也被称为——

　　权天使。

　　权天使这一称呼并不是魔法师们自鸣得意而产生的自称，实际上，每个八阶的魔法师都知道自己不过是虚假的“权天使”

　　真正的权天使，是那些从神启日脉系上诞生的高位生物，天生的上位神话生物，从出生开始就开始接触【权】，到了八阶直接掌控【权】的恐怖存在们，也就是神孽。

　　这才是真正的权天使。

　　此时此刻，在七阶领域停滞已久的帕里斯，居然终于触摸到了那层门槛，并且非常挑衅的，在白塔魔法学院的直播下，尝试晋升八阶！

　　事实上，辉光境留影转投仪所投射的屏幕，并非只会在评判处转播，在学院内的部分走廊处，也会转播这些精彩画面。

　　部分路过的学长学姐，看到这些由辉光境留影转投仪挑选出的精彩画面，就会不自觉拍手称快。

　　然而现在的情况并非这样，一个抓捕几十年都未能成功的黑魔法师，一在大众视野中出现就是在他们白塔魔法学院晋升八阶，这相当于一个毛贼在裁判所晋升为偷圣一样离谱。

　　颜面何存了！

　　“快去关闭辉光境留影转投仪！别让它继续投射了！或者让它转播也行！”

　　身为主考官的莱茵教授立刻开始指挥，这次月考由他主持，出了事情他是要担大责的！

　　“不行啊莱茵，辉光境留影转投仪觉得现在的画面非常精彩，不让我们关闭啊！”

　　爱丽丝教授也有些紧张，照理来说，这个辉光境是由学院方模拟的辉光境，在里面的人都受到“辉光境”的规则保护，处于一种类似“模拟”的状态，应该不存在让帕里斯晋升八阶的条件才对。

　　这只能说明一件事，这个帕里斯并不是正规从辉光境进入的，他甚至不是从另外一个辉光境副本偷渡到这一个辉光境副本之中的，他就是现实里的帕里斯！

　　此时此刻，帕里斯通过某种不寻常的方法，把这个考核用的模拟辉光境，视为了正式辉光境或者现实！

　　妈的，再继续想下去要掉脑子了……人类对于辉光境的开发真的不如1%啊？

　　“帕里斯，你究竟在做什么！此刻不跑路，我们怎么完成圣教大业！

　　“很简单，我成八阶不就行了？

　　“帕里斯身上的八阶骇人气息倾泻而出，他在此时此刻晋升到了魔法师们的巅峰。”

　　帕里斯自言自语地诵读道，他正在用【记录】的力量，向这个世界宣告自己已经成为八阶的事实。

　　每个人晋升八阶的方法都不一样，此时此刻，他所进行的仪式，是他认为最适合自己的方法。

　　他所等待的，便是这么一个机会，不过因为苏恩的干扰，自己似乎被迫选择了错误的时机。

　　本来他是打算将这里的场景记录下来，再为圣教的大计再做谋划的，不过，现在必须得展现一点力量破局了。

　　只要完成完整的将【深渊】，【光】，【记录】，【时间】这四种源自第一神启日脉系上的要素容纳完毕，他就能在这蕴含着丰富光天使气息的光华之景中，接近第一神启日，触碰脉系，从而窥见真理！

　　晋升八阶魔法师，从此脱离“凡人”身份，成为真正的奇迹化身！

　　“我就是，众神之下第一位！”


----------------------------------------

第131章 帕里斯之天上来敌（一）

　　在帕里斯那句极其狂妄的话发出之后，整个辉光境再次发生了异动。

　　【亚诺尔-伊希尔的魔物暴动】这个副本的最顶端，天穹之处，突然裂开了一道裂缝。

　　一道蓝光从天而降，似乎有一位神秘存在将目光投射到了此处。

　　天空中的那道裂缝周围瞬间扩散出无数的碧蓝色纹路，勾勒出了六片巨型光翼的模样。

　　而在那道裂缝之中，无数的魔法回路扩散，逐渐形成了一只具有“实体”的眼睛。

　　那个未知存在因听闻帕里斯那句“我即是众神之下第一位”而受到惊扰，遂将目光投射至此。

　　神孽——时天使，来到了此处。

　　祂认为自己才是众神之下第一位。

　　与此同时，除却在不断暴动的天坑处，在森林的另一个地方，还有另外一人情绪激动。

　　艾芙琳面色激动地跪倒在地，她身旁的两个盟友颇为震惊，艾芙琳小姐这是犯了什么旧疾吗？

　　艾芙琳无法言表此刻的心情，她居然在那道裂缝绽开的一瞬间，感受到了……

　　神启日的味道！那般芬芳，那般令人心驰神往，原来这便是所谓的“脉系”，所谓的神启！

　　祂在看我，祂看到我了，祂会认可我，我要把握此刻的机会！

　　艾芙琳颤抖的从魔法袍中取出了某物，那似乎是一根羽毛，不过和正常的羽毛不同。

　　那只羽毛异常宽大，上面还有一个正不断随风飘动的“生命”，那“生命”类似十字架，头部是一个画着深蓝色符号的“符文”。

　　那符文非常古怪，不过似乎正在相当灵动地“蠕动”

　　空天使翎羽——微型。

　　“艾芙琳……你怎么了……？”

　　她的同伴看着艾芙琳略显神经质的样子，略显担心地说道。

　　“滚开，别烦我！”

　　艾芙琳立刻打断了她们的话，她闭上了眼睛，细心地感受着那来自“脉系”的力量。

　　究竟什么是神启呢？我追求到现在的东西，到底会是什么呢？

　　“………………”

　　嘈杂的忙音从天空中的裂缝传来，那只由魔法回路构成的眼睛，将视线投向了帕里斯。

　　帕里斯清楚“神孽——时天使”的特性，因而才在晋升仪式上诵读那句狂妄至极的话，在那种情形之下，与直接呼唤这位神孽的尊名毫无区别。

　　“神孽——时天使”一直认为自己是众神之下第一位，至高至强至善至仁，除了司辰这辈子祂还没服过谁。

　　有人挑衅祂寰宇第一的名号，那就是欠抽，祂必须得看看是个什么玩意在这里开大喇叭嘲讽。

　　而当“神孽——时天使”这一几乎从未在人类历史中现身的神孽出现并将目光投向帕里斯之后，一股源自第一神启日脉系的沉重压力便骤然压在了帕里斯的身上。

　　然而，他恰恰要借助神孽的注视，让自己去感知更为猛烈的第一神启日脉系！

　　然而，不带丝毫感情地说出这句话与演戏毫无二致，所以在那一刻，帕里斯是真切地认为自己“天下第一”了。

　　如此高调的晋升八阶，还有谁能比我更牛逼？

　　帕里斯体内的魔力持续堕化，朝着另一个极端奔涌而去。

　　然而，不管他的气势如何节节攀升，都难以阻挡裂隙的缩小。

　　本来都被他声势浩大的晋升给抵回去了一点，然而不过几秒钟，又他妈压回来了！

　　“可恶的苏恩……”

　　帕里斯原本寻思着，在此短暂地举行晋升仪式，而后将即将闭合的裂缝挤回去。

　　反正这不过是一个不到五阶的魔法师施展的魔法，自己如此行事定然是游刃有余。

　　但未曾料到，苏恩的这魔法竟如此邪门，自己接近八阶的魔力，再加上仪式的增益，以及脉系的加成，居然都无法将苏恩的诡异魔法抵挡回去！

　　这他妈是个蛋的魔法，这是最上位的神启者能力吧！

　　人比人，真的气死人，帕里斯怀疑，假如苏恩晋升八阶甚至晋升九阶，甚至都不需要像他这样苦心经营。

　　神启日们会自己把【权】塞到苏恩嘴里，给苏恩喂的饱饱的。

　　“这个苏恩……不会也是某个神孽吧？一种名为苏恩族的神孽，与尤利乌斯家已经彻底切割了……”

　　就当下的情况而言，想办法将苏恩砍杀是势在必行之举，或者把苏恩弄废也可以。

　　倘若不击败苏恩，自己被困于此倒也罢了，要是真的被夹死，那可就沦为笑柄了！

　　世界上最搞笑的死法——偷渡辉光境被空间夹死、腰斩！

　　必须让他尝尝最接近八阶的人，所拥有的魔法强度是怎么样的！

　　“斯——————”

　　“发生了什么？”

　　在评判处，几位教授开始变得紧张起来。

　　他们开始担心起辉光境内学生的安全了。

　　此时此刻，辉光境留影转投仪传来的画面出现了严重程度不一的“延迟”，所有的屏幕画面都出现了“时钟”状的图案。

　　类似于电视机出现的雪花图，这些 “时钟” 形状的符文图案，致使这些屏幕画面变得模糊难辨，教授们无法再借助辉光境留影转投仪精准地获取辉光境内的信息。

　　在帕里斯说出那句狂傲至极、全然不像一个黑魔法师会说的、有悖于七阶魔法师身份的脑馋之话后，画面就变成了这般模样。

　　事情开始失控了。

　　“所以为什么辉光境还没被强制关闭？莱茵教授，你在做什么？”

　　安度因教授怒声斥责道，他是之前讨论中的那位魔物学泰斗，此刻对莱茵教授的决断极为不满。

　　“关闭不了！指令已经发出了！”

　　莱茵教授将关闭辉光境的相关魔法阵的影响告知安度因教授，那些魔法阵均处于正常的运行态势，也就是说，辉光境理应早就处于“关闭”的预读状态之中了。

　　但是为什么辉光境还没有关闭呢？

　　“第一神启日……帕里斯是第一神启日脉系的神启者……”

　　这件事，大概率和第一神启日有关，莱茵教授立刻作出了判断。

　　屏幕上形如“时钟”的魔法符文实在是太过明显，这在神秘学与神启学中能够指代第一神启日。

　　导致辉光境画面无法正常传输的罪魁祸首，以及导致辉光境无法正常关闭的未知存在，应该是同一个东西。

　　帕里斯大概率是招来了什么不干净的东西。

　　“现在的状况，得立刻通知院长了！”

　　莱茵教授大喊道，他们也不是傻子，遇事不决白塔卿就行了。

　　“嘶嘶嘶嘶————”

　　忙音依旧在辉光境里游荡，“神孽——时天使”的神秘学象征正在探查这个特殊的辉光境，祂不仅在注视着帕里斯，想看看这个傻鸟人类能搞出什么大动静。

　　同时也在收集信息，看看这个感觉与众不同的辉光境究竟是怎么回事。

　　“——————？”

　　“神孽——时天使” 突然挪开了对帕里斯的注视，祂似乎发现了更有趣的东西。

　　天空中由魔法回路组成的巨眼调转方向，看向了森林深处的一座小木屋。

　　六片由魔法回路构成的光翼微微扇动，扩散得更大，几乎覆盖了半片天空——“神孽——时天使”加强了对此处辉光境的关注。

　　“—— 法 —— 斯 —— 缇 —— 宁 ——”


----------------------------------------

第132章 帕里斯之天上来敌（二）

　　你妈。

　　这两个优美的词汇，产生于新鲜的帕里斯大脑。

　　虽然说，他其实并未打算在这个辉光境中正式晋升八阶，强行进行这个晋升仪式不过是为了短暂地增强自己，以此达到逃跑的目的。

　　毕竟自己还有圣教大计，自己晋升八阶的机会仅有一次，而八阶晋升仪式所携带的神秘学与神启学意义是不可重复的。

　　但是，现在的状况似乎又双叒叕脱离帕里斯的理解了。

　　为什么，为什么，为什么他妈的……

　　“神孽——时天使”会突然把视线移开，不再注视他，转而看向其他东西！

　　难道这个辉光境里，还有什么东西比自己搞他妈的杂耍更有趣吗！！

　　失去了“神孽——时天使”的注视之后，帕里斯能感受到，自己所能感知的第一神启日脉系，大大不如之前清晰了！

　　这对于帕里斯来说，无疑是一记重锤，他特么的只想知道，究竟是什么玩意把“神孽——时天使”的注意力给吸引走了。

　　“不过，只要解决了你……照样可以离开……”

　　帕里斯眯了眯眼，他将时天使召唤而来还是颇具成效的。

　　正常来讲，白塔魔法学院一方应该早就启用辉光境关闭程式，把他永远地锁在这个辉光境之中了。

　　而那个程式的预读时间，仅仅只有一分钟，可现在已经快度过将近三四分钟了。

　　在时天使的边缘部分——也就是天空中构成“眼——羽翼”结构的魔力回路，触碰到这个辉光境的那一刻起，时天使就开始尝试接管这个辉光境。

　　虽然无法更改这个辉光境里的数值，但对外界传来的魔法信号进行干扰还是不成问题的。

　　“神孽——时天使”把辉光境关闭程式的预读时间从一分钟延长到了十分钟。

　　然后继续抓住那“十分钟”，硬生生地将其扯成了“一百分钟”、“一千分钟”。

　　祂并不希望有人打扰祂看戏，所以，截至目前，辉光境依旧没有被强制关闭。

　　学生们依旧得度过剩余将近十个小时的正常【年代滞留时间】，才会受到辉光境遣返，回归现实。

　　当然，学生们可以选择自行登出辉光境，这一点不会受到时天使的阻拦，祂还不至于拥有在辉光境中也能够肆意妄为的权限，而且祂也没有攻击任何一个魔法师的理由，那样会显得祂极为小气。

　　“神孽——时天使”极为好面子，这从帕里斯喊一句“我就是，众神之下第一位！”就直接将目光投过来这一点便能看出。

　　只不过，为了防止考核学生摆烂，做出一些有损学院声誉的事情，实践考核辉光境仅有两种强制登出方式：

　　1.遭受重伤或者死亡的时候，强制登出

　　2.考核分到达80分的时候，可以选择是否自主退出月考辉光境。

　　正常来讲，对于白塔魔法学院三年级的学生，考核分达到80分，在长达12小时的时间内，并非什么难事。

　　问题就在于，考核才刚过一个多小时，这个副本的魔物就全部被初生的苏恩一个人聚怪刷完了，这就导致除了年级前列的几个非常规魔法师以外，根本没人达到80分。

　　或者说，大部分考生，甚至还处于个位数的分数。

　　这些考生，这辈子所犯的最严重的错误，并非没有在该努力的时候用心学习魔法，也不是出生时没有投个好胎、缺少修炼魔法的资质。

　　他们所犯的最严重的错误，就是和苏恩在同一年级，进同一个考场。

　　所以这些考生，虽说实际上并不用承担太多的意外风险，但还是得在接下来的一段时间内，被关在这个无聊的辉光境之中。

　　不过这对于他们来说并不是一件坏事，毕竟天空中已然出现了足以令魔法师们奉为真理的存在——“神孽——时天使”的魔力回路。

　　倘若能够细致地观察，那定然是魔法学界的一大进展，无数魔法师将能够创作出更多的论文。

　　毕竟时天使，几乎从未出现在魔法师们的观测当中。

　　“咔——”

　　帕里斯的腰部因裂缝的收缩，而传出扭曲的声音，正常的魔法师定然会继续专心致志地进行八阶晋升仪式，可他并非如此。

　　他是帕里斯，一个同样抽象的初生。

　　“草尼玛，好痛。”

　　天空中的苏恩依旧凭借着【相位行者相对移动】维持着滞空状态，他微微蹙起眉头，然而依旧神色冷淡，甚至还抱着一只不太安分的拉缇娜。

　　帕里斯身为第一神启日脉系上的上位者，而且刚刚还从“深渊”出来，在加上此刻“深渊”、“记录”、“光”、“时间”四要素魔力的加持，他对于第一脉系的敏感程度，已然远超常人。

　　所以，在接触到那抹光的一瞬间，帕里斯就立刻察觉到了这抹光的主人——拉缇娜·否印颂，她就是一只光天使。

　　那只黑寂黎明在隆德寻觅了许久，却始终未能找到的新生神孽。

　　居然伪装成了人类，还伪装的那么完美……等等，怎么还和苏恩这个初生搞上了？

　　不会苏恩这个初生现在这么强，都是拉缇娜这个神孽导致的吧？拉缇娜到底在第一脉系上走到哪一步了？

　　“真是令人火大啊……”

　　帕里斯咬了咬牙，这一次，他是真的生气了，这个世界上，再没有什么能比嫉妒更轻易地激起人的恼怒情绪了。

　　自己拼死拼活才寻觅到的契机，耗费半生努力才找到的能够让“时天使”瞥来一眼的办法。

　　可在苏恩那里，却不过是触手可得之物。

　　自己连神孽们的模样都未曾见过，所见识最多的也仅仅是指代它们的“象征”，而苏恩不仅能抱抱，甚至还一副腻歪的亲密模样

　　恶心，太恶心了，你这根本不像我们第一神启日脉系！

　　越想越火大，帕里斯的眼中燃烧起熊熊怒火，他妈的，忍不了了。

　　虽然知道苏恩拥有反制魔法，可帕里斯压根不信，自己此刻占尽天时地利人和，凭借在八阶中都堪称强大的魔法，还不能把苏恩连人带着他的反制魔法一举打穿！

　　“怎么回事，老东西沉不住气啊？”

　　在暗紫色的光束之中，帕里斯那愤怒至极的面容逐渐显现，苏恩望着这一幕，不由得叹了一口气。

　　老东西，别想不开啊。

　　他可不知道帕里斯刚刚大脑里都想了什么，他仅仅是依据“魔法师倘若胡乱思考，极有可能致使正在施展的魔法回路熔断”这一理论施展了些许小手段罢了。

　　不就是给你上了一个【司缘心灵绝罚】吗？怎么就自己红温了呢？


----------------------------------------

第133章 没能让苏恩大人使出全力

　　口瓜！！忍不了啦！！

　　“咔。”

　　帕里斯的眉头一皱，豆大的汗珠滚滚而下，这还是他升为七阶之后第一次这么难堪。

　　扭曲之声再度从帕里斯的腰部传来，空间裂隙，也就是空间门的闭合，并非是一点一点地切断他的腰部，而是一点一点地扭转空间，生生将他的腰部扭断。

　　虽说结果相同，但这种方式可比直接切断难受太多了！

　　“如果我此刻还在【深渊】，你又能奈我等何？”

　　帕里斯断定，苏恩虽然能够反弹他的攻击魔法，但这个反弹定然存在临界点。

　　只要自己使出绝对的毁灭性力量，最好再搭配上带有一点巧妙机制的魔法，必定能冲破那诡异的“反弹”，直接将苏恩置于死地。

　　帕里斯的内心也在纠结，自己的这个判断到底对不对，但此刻已没有退路，只能放手一搏。

　　黑魔法师，没有一点赌博精神怎么行？自己身为黑寂黎明的血性呢？！

　　苏恩再怎么说，也不过是一个连五阶都未达到的魔法师，总不能如此不讲道理吧！

　　如此，就用那一招吧！一击抹杀苏恩，最好能活捉那只光天使，那样的话，圣教的大计也许就可以提前了。

　　果然，这一切还在我帕里斯的计划之中口牙！

　　“第一神启日，永恒不变的太初之主，此时此刻，我立于万物归于一点的深渊，我渴求掌握深渊之本质，让记录亘古传颂，将堕化立于一点！”

　　“撕拉————”

　　帕里斯周身涌起的冲天暗紫色光束陡然开始扭曲，它们在刹那间炸开，绽放出点点璀璨星光，而后化作精粹的魔力，源源不断地汇聚在了帕里斯法杖的尖端。

　　这些精粹的魔力，融合了第一神启日的诸多不同要素，它们即将共同铸就极致的一击，将苏恩彻底撕碎。

　　这是极具含金量的一击！哪怕这一击会径直中断他的八阶晋升仪式，致使魔力反噬，在此后的一段时日里，帕里斯或许都得承受一定的后果。

　　但如若成功，那一切都是值得的。

　　倘若苏恩被这一击抹杀，他的躯体将会瞬间堕化，而他的意识则会直接“归位”到帕里斯所记录的深渊坐标。

　　届时，他的肉体将会被辉光境遣返，而帕里斯则可以回到“深渊”之中，找到苏恩的意识，将苏恩彻底杀死。

　　如此一来，就能够绕过月考的保护机制，把苏恩这个初生东曦干掉了！

　　【帕里斯的四合一魔法】，这便是帕里斯刚刚领悟出的究极杀伤奥义，时间紧迫，帕里斯实在没时间去想其他名字了，暂且就先用这个名字吧！

　　只见那汇聚着恐怖魔力的一击，宛如一颗即将喷薄爆发的紫色星辰，光芒诡谲扭曲，周遭的空间仿佛都难以承受这股磅礴力量，发出声声凄厉的悲鸣。

　　空气中弥漫着令人几近窒息的压迫感，风声在这一刻仿佛也被凝固，整个辉光境似乎都被这股强大无比的魔力所笼罩，光线变得扭曲晦涩，一片昏暗。

　　在远方的薇尔莉丝、阿索拉、雅各布等年级名列前茅的学生，于这一瞬也不由得抬起了头，望向了远方那股正在不断蔓延滋长的恐怖魔力。

　　【No.1三年S班拉缇娜·否印颂 1031484228分】

　　看着分数板上刷新的恐怖分数，薇尔莉丝阴沉的脸色变得更加黯淡。

　　她宁可期望是辉光境面板出现了差错，也不愿去揣测这分数背后究竟意味着什么。

　　越阶击杀魔物、连杀魔物、清除一片地区的魔物……除了特殊加分机制之外，还有这些寻常的额外加分机制。

　　如果是连杀魔物而不断叠加的分数的话，那么拉缇娜到底连杀了多少只魔物？

　　刽子手……即使是刽子手也做不到……

　　薇尔莉丝也明白为何拉缇娜愿意死心塌地地跟着苏恩了，只因凭借拉缇娜一人，是决然不可能完成如此恐怖之事的。

　　唯有拉缇娜背后的那个男人，那个突然觉醒的尤利乌斯大少，方可达成这般惊人的壮举。

　　不远处的那阵子恐怖魔力波动，以及天空中出现的神秘魔法“真理”，薇尔莉丝都不需要去猜，也能知道是苏恩少爷捅出的篓子……

　　或许……苏恩身上的秘密，真的能带她走进缄默卿的注视，想到这里，薇尔莉丝眼中突然出现了神采。

　　她朝着那股恐怖的魔力源头走去。

　　同时，地面开始颤抖，细小的石块从地上跳起，随后又被无形的力量碾碎成粉末。原本平静的湖水掀起惊涛骇浪，疯狂地拍打着湖岸。

　　苏恩周围的空间仿佛被一只无形的大手紧紧握住，不断地挤压、扭曲，似乎要将他彻底碾碎在这片虚空之中。

　　帕里斯嘴角勾出一丝微笑，笑容堪比“耐克”的标志，对勾函数都没他的笑容狂妄。

　　他很清楚的感受到，自己的魔法已经对世界产生了干涉，苏恩果然反弹不了这一击。

　　“苏恩，我不管你是哪个神启者的阴谋，从现在开始，就带着你那微不足道的理想溺死吧！”

　　愤怒的帕里斯怒吼着，他也不知道为什么今天这么生气，反正今天干死苏恩就完事了。

　　被锁定的苏恩已经丑态百出，他的性命如同风中蟾蜍！这一集，是我帕里斯赢了！

　　污秽的魔力流爆射而出，在那惊天的一击之下，就连空间都被腐蚀。

　　从光线传来的视野之中，完全看不清那一击的魔力轨迹——在魔力流前端的空间都会被“深渊”堕化，导致空间出现不连续的形态。

　　苏恩望着已然红温的帕里斯，缄默不语。

　　周遭的空间着实压抑至极，他之所以没有直接给帕里斯点颜色瞧瞧，就是想瞧瞧帕里斯还能整出什么大活。

　　“帕里斯啊，既见司命，为何不拜？”

　　苏恩神色淡漠的看着帕里斯，眼神中仿佛透露出了一丝怜悯。

　　他在尝试用唬法斯缇宁的方式，吓一吓帕里斯，成不成功不重要，主要是想欺负下这个七阶魔法师。

　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

　　就在那一瞬间，帕里斯的目光与苏恩交汇，来自七阶巅峰，甚至已然跨越八阶门槛的灵感瞬间被触发，帕里斯仿佛嗅到了一缕第六神启日的气息。

　　从那个苏恩身上！

　　那一刻，【司缘心灵绝罚】加重了他的恐惧，他开始胡思乱想。

　　难道说……难道说……难道说！

　　为什么苏恩之前可以精准的认出他帕里斯?

　　为什么苏恩仅凭低阶之躯，就可以抗衡他七阶巅峰的魔力？

　　为什么苏恩屡次能打断他的跑路计划，给他恶心上了一手？

　　为什么此地会有那么浓郁的第六神启日气息，还有大量的纳克亚幼体？

　　“你……你是……！！”

　　帕里斯突然心生惊恐，他的情绪如潮水般不断蔓延，这对于一个高阶魔法师而言，是极为不该出现的状况，然而他却并未意识到这点。

　　他看见那苏恩居于高空之上，轻轻的抽出了自己的法杖，对着迎面而来的【帕里斯的四合一魔法】轻轻点出。

　　他宛如自天际降临的敌人，更是所有魔法师们的天敌。

　　“也罢，那就让你看看我的魔杖吧。”

　　伴随着那句话的降落，【帕里斯的四合一魔法】骤然停滞，归于一点。

　　然后反向朝着帕里斯，逆射而出！


----------------------------------------

第134章 值得尊敬的牢帕 （元旦快乐！）

　　不得不说，帕里斯是目前为止苏恩见过的，最值得尊敬的对手。

　　比起深红叠影，帕里斯更像个人类，他有脑子，还有一颗阴损之心，甚至特别擅长跑路。

　　明明仅有七阶的实力，然而却施展出了八阶巅峰的强度，喊出了九阶巅峰的气势。

　　这与自己明明仅有四阶，却打出了八阶的强度，装出了神启日的境界，有着异曲同工之妙。

　　“我准许你，加入牢字辈。”

　　那苏恩立于高天之上，帕里斯抬头望去，他的身影恰好与那“神孽——时天使”所构筑的魔力回路化身重叠。

　　他如此宣判道：

　　“第一神启日，第二神启日，第四神启日，第六神启日，第十神启日，第十二神启日，我要使用【启示录实时翻译】了，给个增幅谢谢。”

　　苏恩并不知晓带有神启日前缀的咒语该如何念诵，并且苏恩也不会任何魔法的咒语，于是就这般凑合着念了。

　　反正多念几个，魔力总归会增幅得更强劲吧？总不能因为我多念了几个神启日，它们就争风吃醋不出力，致使我的魔法施展不出吧？

　　不至于，神启日可都是相当慷慨的存在。

　　刹那之间，源自【启示录实时翻译】的强大力量降临在这片辉光境之中，苏恩身上仅存的些许魔力被抽取，融入了这堪称逆天的能力当中。

　　在那道反弹过去的【帕里斯的四合一魔法】的一侧，一道完全相同的恐怖污秽魔力流陡然涌现，两道由帕里斯施展出的恐怖魔法，就这样被归还给了帕里斯本人。

　　那一刻，帕里斯方才知晓自己错得一塌糊涂。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　帕里斯的世界观仿若遭受了重击，令他世界观深受冲击的原因并非苏恩将他的魔法反弹回去，而是另有其事。

　　“怎么可能会有神启者能够在咒语前添加复数的神启日前缀！这绝无可能！脉系之间的力量根本无法中和，如此行事只会致使魔力紊乱，爆体身亡！

　　“司命！你就是司命本人！不可能，不可能有人类能做到这种程度，为什么你要玩我！司命！！

　　“你究竟意欲何为！！”

　　但是，注定是不会有人回应他了。

　　回应他的，唯有他自己释放的那道足以让寻常八阶强者遭受一击重创的惊世魔法。

　　“轰——”

　　帕里斯的周身瞬间升起了一层护盾，紧接着，是第二层，第三层，第四层……数百层。

　　强大的深渊魔法，将那恐怖的一击拦在外面，相同属性的魔力护盾，对相同属性的魔力攻击，具有额外的魔力吸收作用。

　　这也是他的神启者能力【深渊·刹那】的效果，【深渊·刹那】允许他在深渊要素的魔力相撞之时，加速自身的时间。

　　在那一刹那之中，他能同时完成复数的魔法缔结，魔法阵构成，和咒语吟唱，也正是因为这个神启者能力，之前帕里斯才能逃脱苏恩的追击。

　　然而，他之前释放的那一击实在是太过恐怖，倘若当时他略微“手下留情”，没有被愤怒渲染，选择慢慢试探而不是直接释放那一击的话，此刻的反击一定会被他用魔法护盾给拦下。

　　随着那恐怖的一击与帕里斯的魔力护盾碰撞，整个空间都仿佛被按下了暂停键。

　　薇尔莉丝在三秒钟前赶到了此处，她的眼神紧紧的锁定在魔力碰撞的焦点之上。

　　“这就是……苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯么？”

　　薇尔莉丝在心中想道，此刻的她甚至想要震惊的高呼，但是话到嘴边，却一个字也说不出来。

　　毕竟自己从某种意义上来说，是个哑巴。

　　就连黑寂黎明的干部，传说中的七阶巅峰魔法师帕里斯·业世·萨腾也不是他的对手吗？

　　“轰——”

　　一声巨响，仿佛要将整个世界都撕裂开来，帕里斯的第一层魔力护盾在瞬间亮起了刺目的光芒，那光芒如同烈日般耀眼，将周围的一切都映照得一片惨白。

　　深渊与深渊的碰撞，导致了“魔力”的剧变，反而产生了最纯粹的“光”属性魔力。

　　然而，这耀眼的光芒仅仅持续了一瞬，便如脆弱的玻璃般出现了无数裂痕，“咔咔咔”的破碎声不绝于耳。

　　紧接着，第一层魔力护盾，第二层魔力护盾，第三层魔力护盾……第一百层魔力护盾，都在顷刻间瓦解。

　　随后，只见“咔擦”的一声，帕里斯再也无法对抗空间裂缝的合闭，剧烈的疼痛从他的意识中传来，他的半截身子被斩断，落在了空中。

　　“我会在【最初点】等你……苏恩……赢家会是我们……

　　“这他妈才是我的逃跑路线……”

　　帕里斯瞬间被魔法所吞没，这位处于七阶巅峰，甚至已踏入八阶门槛的魔法师，上半身的衣服瞬间遭到腐化，变成了一个赤身裸体的裸男。

　　他的双眼瞬间失去了光彩，意识已然脱离身体，身体迅速地堕落腐化，所幸没有以这裸男的姿态去玷污苏恩和拉缇娜的眼睛。

　　击杀七阶神启者【帕里斯·业世·萨腾】分数+14000

　　杀死帕里斯所获取的巨额分数，瞬间将苏恩推至第二的位置，早早退场的赛琳娜只能暗自哭泣了。

　　在解决掉帕里斯之后，拉缇娜和苏恩降落在了天坑之中，这里除了那些被烧得焦麻的魔物尸体，还存有大量遗留的【深渊】魔力。

　　虽然同属于第一脉系的魔力，拉缇娜实际上并不抵触那些【深渊】要素的魔力，然而由于这是那个令人厌恶的帕里斯所释放的，所以她依旧觉得很脏。

　　毕竟一旦被【深渊】要素的魔力侵染，衣服会被腐蚀，皮肤会变得粗糙，苏恩送给自己的【拉缇娜的好用魔法剑】可能会卷刃。

　　更重要的是，她不愿看到自己刚得到没多久的戒指，变得不如之前那般亮眼——毕竟【深渊】魔力会掩盖一定的光泽度。

　　“【光天使圣剑制裁】”

　　拉缇娜再次朝着帕里斯残躯所在之处斩出一剑，将那具躯体斩为了灰烬。

　　人都走了还要鞭尸，不愧是在苏恩旁边待久了的人。

　　“薇尔莉丝？”

　　苏恩朝上望去，他留意到了眼睛瞪得极大的蓝发少女。

　　哈？薇尔莉丝居然还会露出这种表情吗？

　　薇尔莉丝是看懵逼了，被苏恩一击单杀帕里斯的画面震惊。

　　“来的正好，下来找东西。”

　　苏恩朝上方的薇尔莉丝招了招手，他可没忘却，当时帕里斯手里可是拿着奇怪的魔导器呢。

　　而且这可是帕里斯的本体，不管是他的魔法杖，还是魔法袍，又或者是身上那些神奇的奇妙工具，那可都是难得的宝贝。

　　不过魔法袍已经烧没了，只希望别的东西没有被破坏得太过严重。

　　拉缇娜想必是不喜欢去翻那种对她而言 “脏兮兮” 的东西的，所以苏恩只能把薇尔莉丝叫来了。


----------------------------------------

第135章 战后搜刮 （元旦快乐！）

　　“？”

　　薇尔莉丝轻盈地一跃，极为听话地从天坑上方落下。

　　随着她的脚尖触碰到石制的天坑底部，产生的“破碎”音律瞬间将脚下的那块岩石震碎。

　　不是……你这走路还能附带伤害啊……苏恩不禁微微擦了擦冷汗。

　　没错，刚刚解决掉接近八阶神启者的苏恩，面对只有四阶的薇尔莉丝都感到汗颜了。

　　至于为何薇尔莉丝会如此听话，苏恩叫她下来她就下来，与平时“冷淡”且“漠视一切”的态度大相径庭——

　　倘若你刚目睹了一个四阶的纨绔，将一个接近八阶的老牌魔法师给瞬间秒杀，想必你此刻也不敢违抗那个四阶纨绔的指令。

　　而且自己与苏恩的确有约定，在辉光境中能相互扶持就相互扶持，薇尔莉丝倒并非那种喜欢食言之人。

　　看着薇尔莉丝和苏恩在地上找东西，拉缇娜突然升起了一股奇怪的情绪。

　　不对啊，明明是我先来的，怎么会变成这个样子？

　　这个时候，也顾不得那些【深渊】魔力恶心了，反正在戡乱历也吸了那么多【终焉】魔力，都差不多恶心。

　　拉缇娜俯下身，挤进薇尔莉丝和苏恩中间，开始在地上翻寻起来。

　　“？”

　　薇尔莉丝感受到了拉缇娜的碰撞，满是疑惑地看了她一眼，这家伙刚刚是不是在推我？

　　怎么感觉她好像不是很喜欢我的样子……

　　苏恩仔细翻找了许久，帕里斯的魔法杖找到了，帕里斯身上的“萨腾皇帝”手办也找到了，甚至还找到了一根看上去极为高级的翎羽——像是神孽级别的魔法素材。

　　但是，苏恩唯独没有找到之前帕里斯拿出来的那个正方形魔导器——那应该是个留影类魔导器，用来记录刚才环境的道具。

　　“麻烦，这帕里斯还不一定死透了……”

　　苏恩微微蹙起眉头，即使月考辉光境的击杀提示都已经跳了出来，但帕里斯死前的那句话依旧让苏恩在意。

　　魔法师就是奇迹的象征，先不说这个辉光境本身就有“保护考生生命安全”的机制，可能会被帕里斯卡BUG利用，就算帕里斯本身有什么其他复活手段苏恩都不意外。

　　毕竟，帕里斯连偷渡辉光境给自己送人头的事情都做得出来，苏恩觉得没什么是这个黑魔法师做不到的。

　　不过暂时，帕里斯是真的追封为牢字辈了，是苏恩第一个可敬的对手。

　　“你们有看到过一个四四方方的魔导器吗？品阶应该不低，算是个宝贝。”

　　苏恩用手比划了一下，当时的拉缇娜正在专心释放大招，应该也没注意到，所以他是对着两个人比划的。

　　拉缇娜略作思索，从地上捡起一个东西：

　　“是这个吗！”

　　苏恩接过拉缇娜手里的物件，那是一张魔力回路铭刻卡牌，确实是四四方方的魔导器。

　　上面的魔法回路刻画了现今萨腾皇帝的头像——普鲁托·多兰·萨腾神色淡漠，但是嘴角却是轻轻扬起的，这副画面着实有点奇怪。

　　苏恩摆弄了两下，没有去评价帕里斯本人的恶趣味，而是专心查看这张回路催发器具体是用来干嘛的。

　　结果苏恩震惊的发现，上面的魔力除了用来发光以外，不具备任何的魔法学意义！

　　这是一张纯观赏性的卡牌！上面甚至还有着“JOKER”的刻印，看来除了观赏以外，它也许还能拿来打牌。

　　苏恩默默的将那张牌收了起来，回复道：

　　“还有没有其他的？不是这个。”

　　拉缇娜看到苏恩把她找到的好东西收了回去，微微一愣：

　　“不是这个你拿走干什么！”

　　“你难道对萨腾皇帝感兴趣？”

　　“没……没有。”听到苏恩的话，拉缇娜还以为苏恩是在吃醋，赶紧表明忠心。

　　小样，这就是家庭帝位……苏恩得意的在心中笑了笑，

　　拉缇娜眼神一凛，她总感觉苏恩在想什么非常低能的事情，她抓住机会，往苏恩的腰部用力一肘。

　　薇尔莉丝默默退后一步，只因她看到苏恩被肘飞了，自己不过是个脆皮魔法师，还是不要卷入魔剑使的战斗为好。

　　话说回来……这两个人也太亲密了一点……

　　前段时间，赛琳娜总是凑到她耳边念叨一些让人摸不着头脑的话，说苏恩和拉缇娜有着怎样怎样的关系，她当时懒得搭理赛琳娜，如今看来，赛琳娜说的似乎是真的？

　　他们……难道已经做过那种事了吗？

　　薇尔莉丝的脑中突然出现了那种画面，阴沉的脸上不由得面色一红，这是她数年来第一次有这样的情绪。

　　“薇尔莉丝，那你有见到过吗？”

　　苏恩的话语将薇尔莉丝的思绪拉回了现实，她立刻恢复了一副阴沉的样子，手中拿出了一块板子，迅速用魔力在上面刻画出字迹：

　　“没有，但我找到了很多其他素材，我能拿一些走吗？”

　　正常来说，薇尔莉丝不会提出这种请求，不过帕里斯身上的一些魔法素材确实很稀有。

　　那是市面上见不到的，甚至有一些她从来没见过甚至在书上也没见过的魔法素材。

　　至于好不好意思这件事……她总得问了再说，要是苏恩和拉缇娜需要或者想要，那自己就拿不到，要是他们不需要，倒不如给自己研究研究。

　　按照苏恩所述的“盟约”，薇尔莉丝觉得自己只是问问还是有资格的。

　　对于薇尔莉丝的要求，苏恩并没有拒绝。

　　苏恩先是询问了一下拉缇娜的意见，毕竟他也看不懂那些魔法素材是用来干什么的。

　　然后得到了拉缇娜“想要休息，暂时不想研究其他魔法素材”的答复之后，苏恩也就同意了薇尔莉丝的请求。

　　要是薇尔莉丝真的研究出了什么，自己也能观摩一二。

　　薇尔莉丝好意思找他要素材，自己难道还不好意思剽窃学术成果吗？

　　开玩笑，苏恩可是天使投资人！

　　【No.1三年S班拉缇娜·否印颂 368024471分】

　　【No.2三年A班苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯 14423分】

　　【No.3三年S班赛琳娜・海沃德 568分】

　　【No.4三年S班薇尔莉丝·维嘉·萨腾 512分】

　　看到分数板上显示的分数，苏恩自己就笑出声来了。

　　就问你这个分数差，你看了笑不笑吧。

　　而拉缇娜看见苏恩笑了，自己也不禁一笑。

　　有的人笑出声来，有的人在笑初生。


----------------------------------------

第136章 苏恩之黄雀在后 （元旦快乐！）

　　然而，这个辉光境虽然看起来被苏恩霍霍的差不多了，但依旧还有一件很重要的事情存在。

　　天空之上，那由无数魔法回路构成的“时天使”象征仍然存在，此时此刻，祂的光翼正轻轻的震颤，向着这个辉光境散播着带有“时间”要素的魔力。

　　只要一出天坑，远离那股浓郁的‘深渊’与‘黑夜’气息，拉缇娜就瞬间变得神清气爽，整个人又开始活泼了起来。

　　苏恩之前好像在图书馆看到一本书，说是“光”属性魔力在所有魔力当中都算是活泼的魔力，有一定的“活泼”性质。

　　也许正因如此，拉缇娜才会在自己被苏恩接纳后立刻变得阳光起来了吧，也不知道以前到底是有多惨才会自闭。

　　苏恩虽然知道天上的那个玩意不是什么好惹的东西，可他也不知道具体做些什么，分数都已经刷完了，也没有什么魔物幸存。

　　那些因为惊吓飞往天空的飞行魔物，一个接一个的触碰到了空中由魔力回路构成的“翼”，纷纷在顷刻间化为了精粹的魔力，消失在了辉光境之中。

　　所以，这个辉光境真的已经没有魔物了。

　　想到这里，苏恩拿出了一盒“萨腾扑克”，和拉缇娜与薇尔莉丝两个人，在天坑附近玩了起来。

　　此时此刻，森林深处的小木屋边。

　　法斯缇宁缓缓睁开双眼，她的耳朵微微抖动，聆听着来自森林的声音。

　　轻盈，而且清脆的脚步声从不远处传来，仅仅是聆听这种声音，法斯缇宁就知道来人是个有些自傲的人。

　　“法斯缇宁，没想到能在这里看到你。”

　　来者是一位白发的天使，她神色淡漠，但说出的话却有丝丝笑意。

　　法斯缇宁看着对方，她知道，这位白发天使的躯体仅仅只是有些“面瘫”而已，在这个存在【白塔】的世界中，即使是祂，也会重获情绪。

　　“你是时纤雨，还是徵音提非？”

　　法斯缇宁抬起头问道，眼前这位人不善面不善的天使，身后有着六片流光之翼，那六片流光之翼像是触手一般，在空间中扰动。

　　这便是那位时天使的投影，祂注意到了法斯缇宁，于是降下意志，来看看这位老熟人。

　　“这取决于你是法斯缇宁，还是阿特拉克。”

　　时天使的话语中带着一丝优雅，祂没有正面回答这个问题，反而给法斯缇宁了另一个答案。

　　“啧。”

　　法斯缇宁轻轻呵了一声，她开始打量起了时天使此时的外表。

　　祂穿着蓝白相映的教袍，身后散着六片蠕动的流光之翼，白色发丝的右边是散发，而左边居然束成了辫子。

　　“你的审美总是那么奇怪，话说回来，我记得你以前更喜欢穿公司制装的，怎么，皈依司辰了？”

　　法斯缇宁冷笑一声，她可不是在打趣，这对于时天使来说，实际上是另一种反讽。

　　“换换口味。”时天使的话语听不出情绪，“毕竟我可是CEO，想穿什么是我可以自己决定的，不过……法斯缇宁，你现在似乎过得不怎么样，有兴趣再到我公司来工作吗？

　　“我们的能源部还是很缺人才的。”

　　“得了吧，徵音提非！”法斯缇宁打断了对方的话，“如果你是说，把我的‘核’给取出来，装在你的时间循环装置里，拿来给你的破协议发电的话，那大可不必。

　　“【时之边缘】公司以前剽窃【白塔】的力量发电，现在利用【▇▇】的力量发电，你们还有什么做不出来的？

　　“徵音提非，你真的还记得自己身为‘时纤雨’的时候么？”

　　“真是遗憾。”时天使的话语中透露着一丝惋惜，那是真的在惋惜。

　　在时天使说完这句话之后，祂的投影开始闪烁起来，整个辉光境发出一丝震颤。

　　天空中的“神孽——时天使”象征突然破碎，隐隐约约有消失的症状。

　　祂入侵辉光境副本的行为，遭到了辉光境本体的反击，辉光境开始试图主动的将这位神孽赶出去。

　　“砰——”

　　时天使——徵音提非伸出了一只手，轻易的捅破了法斯缇宁创造出来的魔力护盾。

　　随后，她的手贴近法斯缇宁，将那只布满碧蓝色魔法纹路的纤手放在了法斯缇宁的脸上。

　　徵音提非在法斯缇宁的额头上轻轻一吻，用作美好的问候。

　　正当法斯缇宁有些发懵的时候，她的胸口处再次传来剧痛，徵音提非的手刺破了她的胸膛，使法斯缇宁身上再次绽开一朵血花。

　　“好好休息，法斯缇宁。”

　　徵音提非淡淡笑道，看着法斯缇宁那冷若冰霜的眼神。

　　“唰——”

　　没等徵音提非反应，法斯缇宁的手就迅烈而出，刺穿了徵音提非身后的蠕动光翼。

　　“你也少加班。”

　　徵音提非的表情僵住，而法斯缇宁开始淡淡微笑。

　　时间天使偶遇命运天使，两人真是优秀的匹配机制，都用最简单粗暴的物理方法解决了对方。

　　紧接着，时天使的投影化作碎片消散，只在地上残留了一片魔力。

　　法斯缇宁也一头栽倒，此时此刻，两只神孽的意识都脱离了辉光境。

　　辉光境在震颤，失去了神孽们的干涉，这个辉光境将再次回到白塔魔法学院手中。

　　“嗯？”

　　旁边的草丛中，一个黑发黑瞳的脑袋突然窜出，他好奇的看着两只神孽二人幸终的画面，大为震撼。

　　那黑发黑瞳的抽象生物，在察觉到地上的法斯缇宁似乎是真的没动静之后，立刻窜出，来到了两人刚刚“打架”的地方。

　　苏恩当然不可能老老实实的跟拉缇娜、薇尔莉丝等人打扑克，自己可是超级老六，无敌的行动派，怎么能放过薅法斯缇宁羊毛的机会。

　　没想到，自己只是来确认一下法斯缇宁的状态，就观赏到了女孩子扯头发的有趣画面！

　　“不能浪费啊！”

　　苏恩两眼放光，四阶的超然素质瞬间展现的淋漓尽致，即使魔力有些枯竭，也没能阻止苏恩展示蝗虫过境般的速度。

　　他捡起地上的几根“蠕动的流光”以及“血色棱片”，这是属于徵音提非和法斯缇宁的“天使翎羽”。

　　它们呈现出不同的形态，但是毫无疑问，这些都是上等的魔法素材！

　　苏恩往地上一坐，稍微瞅了一眼自己现在拥有的天使羽毛。

　　首先是拉缇娜的光天使之羽，其次是从帕里斯身上找到的一根未知的翎羽，现在手里还拿到了名为徵音提非的天使身上的流光羽，以及法斯缇宁身上的血翼羽。

　　苏恩一愣。

　　自己到时候不会整出一个“天使羽毛收集图录”吧？把这游戏玩成收集游戏了？


----------------------------------------

第137章 BYD苏恩，人他妈跑那么快 （元旦快乐！）

　　“快！快恢复对苏恩的镜头转播！”

　　随着时天使——徵音提非离开了辉光境，白塔魔法学院也逐渐恢复了对辉光境的掌控。

　　鉴于刚刚苏恩那边比较精彩，甚至还有大战帕里斯的画面，所以教授们第一反应是看苏恩。

　　然后，他们就看到一副模糊的画面：

　　苏恩在地上狂炫不知道什么东西，等到画面完全清晰的时候，苏恩已经开始原地打坐了。

　　“所以这个BYD刚刚在地上干什么？帕里斯呢？”

　　几个教授目不转睛的看着屏幕，硬是没有在苏恩的屏幕中看到帕里斯。

　　奇了怪了，刚刚帕里斯不还在的么，这个七阶黑魔法师不会又在搞什么大阴谋吧？

　　“莱茵教授，看看现在的分数面板怎么回事。”

　　几个教授指挥到，没用的莱茵教授有些无奈，控制转投仪调出了此时的分数。

　　【No.1三年S班拉缇娜·否印颂 368024471分】

　　【No.2三年A班苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯 14423分】

　　【No.3三年S班赛琳娜・海沃德 568分】

　　【No.4三年S班薇尔莉丝·维嘉·萨腾 512分】

　　【No.5三年S班阿索拉·苏·亚伯拉罕 158分】

　　“噢……雅各布怎么连前五都挤不进去？”

　　“因为他妈的有个苏恩。”

　　“噢……他妈的苏恩哪来的一万四千分？？？”

　　众教授大惊，拉缇娜屠戮副本魔物的分数他们知道，那苏恩突然这么多分数是哪里来的？

　　“莱茵教授！快去调出苏恩的副本分数记录！”

　　众教授再次遥控莱茵·索特尔教授，莱茵教授感觉今天要忙坏了。

　　诶，都他妈怪自己班里有个初生苏恩。

　　被当成工具人莱茵连叹三口气，当这个主考官真是吃力不讨好的事情，这本来是爱丽丝教授的差事。

　　谁让自己心善呢……莱茵教授拍了拍转投仪，转投仪立刻开始飞速运转，调出了苏恩的分数。

　　然后，一条让所有教授都沉默的消息出现在了大屏幕上。

　　【三年A班苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯：击杀七阶神启者“帕里斯·业世·萨腾”分数+14000】

　　卧槽！！！！！

　　在屏幕黑掉的这段时间里，苏恩做了什么啊！！！

　　“啊啊？？”

　　最震惊的是爱丽丝教授，因为之前在象牙白塔的时候，是他给苏恩提出的进入年级前列的要求。

　　在她的印象中，那对于苏恩来说已经是非常难的条件了，毕竟苏恩以前无论是学术分，应用分还是实践分，都是年级垫底的存在。

　　而现在，你告诉爱丽丝教授，苏恩他把帕里斯杀掉了？！

　　倘若辉光境弹出这般提示，那就只能表明一个问题：

　　那便是苏恩真的将帕里斯的本体诛杀了，而非帕里斯的分身之类的。

　　这个黑寂黎明的干部，是以偷渡的方式进入的辉光境，他大概率无法享受到白塔魔法学院的保护机制，不会被辉光境安全地遣返至原来的所在之处。

　　假如那个帕里斯不存在任何侥幸的可能，这个消息的出现，只能说明这位在隆德城苟延残喘了数十年的黑魔法师，终于栽了。

　　“不是……安度因教授，你有把握杀掉帕里斯吗？”

　　之前那位热衷于《影响色论》的教授颤抖的问道，比起战斗，他更擅长于学术研究，所以要是让他去面对擅长战斗的帕里斯，肯定是非常不愿意的。

　　“废话！帕里斯可是七阶巅峰的战斗魔法师！我们谁能打得过他！”

　　安度因教授气不打一处来，他们之中能和帕里斯battle的，除开爱丽丝教授以外，也只有五属性魔法师莱茵教授才能做到了。

　　这消息的意思无疑是，苏恩的实力已经达到“教授”级别了！

　　“先别注意这个！”

　　之前那个在意《魔力染色论》的教授大喊道，他指向了全体考生的分数排行，“我们得考虑一下这个状况怎么解决了。”

　　“由于考生苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯的行为，我们这次月考出现了102位零分的考生，同时，有超过500位的考生只有个位数的分数。”

　　爱丽丝教授听完，沉默了一会儿，这位资历上比较年轻，但是实力上在教授中位列一二的S班班导师，小心翼翼的开口：

　　“呃……我们要不……等苏恩出来了再说？”

　　“我觉得不用说！”

　　-----------------

　　“您好，【亚诺尔-伊希尔的魔物暴动】辉光境还剩 60 秒即将进入关闭状态，请您留意掌握时间，确保自身状态。”

　　清晰的女声传入了每一位考生的耳中，这个辉光境的广播语音是用“爱丽丝教授”的声音合成的，因而每位考生都能平等地享受到爱丽丝教授的语音。

　　“不是！我还没分呢！”

　　一个考生情绪变得激动起来，这次月考才刚刚开启，就冒出了一堆麻烦事，现在居然告诉他要关闭了？！

　　难道我这一次月考要零分？！怎么可能！

　　“你看看你还找不找得到魔物呢？”

　　他旁边的一个同伴叹了口气，劝他节哀。

　　辉光境内很快传来了每个考生的哀嚎，除了赛琳娜以外，几乎所有考生都对自己的成绩有所不满。

　　噢？你问为什么没有赛琳娜？

　　因为赛琳娜早就被踢出辉光境啦！哈哈哈！

　　伴随着时间的流逝，那股来自历史与未来的压迫感再次传来，苏恩眉头一皱，眼前开始出现自己的分数排名以及总榜单排名。

　　拉缇娜当之无愧的是第一，毕竟自己答应她要带她打一把，而自己由于消灭了帕里斯，也顺利成为了第二。

　　“赛琳娜居然还是第三吗，那出去之后这小丫头也得给我磕一个，让她爽到了。”

　　苏恩摇了摇头，他真正在意的不是这个，视线往下翻找，他开始寻找雅各布的排名。

　　【NO.11三年S班雅各布·布利斯敦 59分】

　　“可惜了。”

　　苏恩惋惜的摇了摇头，本来是想让雅各布吃零鸭蛋的，但没想到还是让雅各布吃到分了。

　　fw雅各布。

　　如果雅各布在此处，他肯定会血怒的想要殴打苏恩一顿，让别人一个年级前五在实践月考成为两位数的排名，这像话吗？

　　【恭喜您，在本次月考中，获得第二名！】

　　很快，所有人的身影几乎同时出现在了启示所，大量考生开始不满地叫嚷起来。

　　这关乎他们的年级排名，年级排名决定着他们能获得多少资源培养，能得到家族多少的认可，他们自然会恼怒。

　　“都是苏恩和拉缇娜干的！”

　　不知是谁如此聪慧，发现了真相，并且大喊了一声，反正惊扰到了刚出辉光境的拉缇娜和苏恩两人。

　　“苏恩……再用一次那个吧？”

　　拉缇娜小声说道，她有些紧张，自己的分数实在是有点太过于夸张了，很容易被别人怀疑是罪魁祸首。

　　苏恩当然知道拉缇娜是什么意思，抬起手就释放了他引以为傲的能力：

　　“【光天使澄澈闪耀】！”


----------------------------------------

第138章 我提议，禁止苏恩参加月考！（元旦快乐！）

　　苏恩和拉缇娜熟练的光速跑路，为了不被其他愤怒的学生逮捕，所以立刻离开了启示所。

　　苏恩觉得，自己跑路的原因主要并不是害怕其他愤怒的考生。

　　他所害怕的，是自己出手太过严重，让这些考生受到不必要的伤害。

　　毕竟大家同学一场，没必要闹得那么僵。

　　“苏圣永恒……”

　　苏恩在心中默默念叨，世界上居然还会有自己这么善良的人？

　　同学都想砍死自己，自己居然还会担心他们的安危，不得不说，自己还是有点太圣母心了。

　　“苏恩，和我来一趟。”

　　莱茵教授突然拦在了苏恩的面前，他身为苏恩的班导师，早就料到了苏恩想要跑路。

　　拉缇娜看到莱茵教授，小声的“诶”了一下，以为自己要被逮捕了，于是就小心的倚靠在苏恩身后，让苏恩去对付莱茵教授。

　　整个三年级谁不知道，莱茵教授和爱丽丝教授是深度绑定的，如果莱茵教授要批评人，只要带到办公室后，多半会和爱丽丝教授一起批评。

　　毕竟爱丽丝教授对于教学这方面还是比较严苛的。

　　而爱丽丝教授是拉缇娜的班导师，别的不说，拉缇娜本人还是比较害怕班导师的，这是对“长辈”的敬畏之情。

　　“能不批评苏恩吗？这都是我们用正当手段拿的分数。”

　　拉缇娜鼓起勇气小声说道，他觉得苏恩做的没毛病啊，月考就是各凭本事，怎么能因为这种事情批评苏恩呢？

　　而且苏恩也没吃到大头，他可是实打实的战胜了一位不是八阶但比寻常八阶还要强的黑魔法师，然后才获得的一万多的分数。

　　没有人能比苏恩更有含金量了。

　　“…………”

　　莱茵教授有些无语，自己也没说要批斗苏恩啊，这拉缇娜已经开始学会帮自己的小搭档说话了。

　　他记得以前拉缇娜是不太喜欢交流的，尤其是在这种面对“长辈”的情况下，拉缇娜应该是不敢顶嘴的。

　　变了……都变了！

　　“来就是了……教授们都在等你们。”

　　很快，苏恩和拉缇娜就被莱茵教授带到了办公室。

　　至于为什么不是留影所——那里人太多了，而且其他的教授都会有各自的意见，到时候那么多张嘴，关于苏恩和拉缇娜可就什么也问不出来了。

　　回到办公室后，拉缇娜非常乖巧的坐在一旁的椅子上，而苏恩则是放松自在的坐在莱茵教授的对面。

　　看着苏恩那“主不在乎”的眼神，莱茵教授不禁想起在评判室的时候，安度因教授那亢奋的演讲。

　　还是把安度因教授的主要观点讲一讲吧。

　　苏恩这角色有点太超模了，需要暂时封禁一下。

　　“苏恩，经过我们评判处的决议……我的意思是，接下来的实践月考，你别参加了。”

　　莱茵教授有些无奈，他说出的话让拉缇娜心头一颤，手中的苏恩魔法袍都被她摁的更皱了。

　　苏恩蹙了蹙眉头，有些不太满意的说道：

　　“莱茵教授，我想我需要一个解释。”

　　你难不成是想告诉我，我的惊天无敌智慧计谋，到了你们这里就行不通了？一句话让我白打一个小时？

　　“不不不，苏恩，你误会了。”

　　不知为什么，苏恩感觉莱茵教授的眼神中带有一丝憔悴，只有“顺从”的意思。

　　“你，拉缇娜，赛琳娜，薇尔莉丝的成绩全部保留，剩下的人我们会再进行一次月考，下次实践月考，你别参加了……

　　“在这段时间内，你想去哪里就去哪里，你就当作是学院给你们批的假，但是千万不要回到学院里来了。”

　　活阎王，有多远给我走多远……只要整出人命，你们俩想做什么都可以。

　　莱茵教授话音刚落，便看到苏恩的眼瞳变得明亮起来，似乎他又冒出了一堆坏点子。

　　诶！他特么有一个点子！

　　你妈的，这假期要不还是不批了。

　　自己总觉得这两人会去干一些怪异的事情，总感觉不太妙，说不定还会有损白塔魔法学院的风气。

　　“莱茵教授，我和拉缇娜的分数保留可以理解，那赛琳娜和薇尔莉丝的呢？”

　　苏恩非常老实的问道，既然是这样安排，那自己就没什么意见了。

　　对他而言，只要分数保留下来，奖励能够批下来，拉缇娜能够高兴就行。

　　“她们？她们的分数差不多，但是和第五名的差距也太大了。”

　　莱茵教授摇了摇头，爱丽丝教授在旁边看着，并没有打断。

　　“薇尔莉丝和赛琳娜的排名大致已趋于稳定，基本不会再有变动，最多也就是薇尔莉丝的排名可能会上升至赛琳娜之前，而即便让她们参加此次额外的实践月考，其他人也难以超越她们二人。”

　　“不过从第五名的阿索拉开始就不一样了，他身为年级第三，而雅各布是年级第五，这两人之间还有角逐的看点，毕竟雅各布这次有些失常发挥了，需要给予一次机会。”

　　听到这里，苏恩又点了点头。

　　薇尔莉丝的实力，对于其他年级前列的学生来说，是断档式的强大。

　　可惜了，没有把牢雅的月考钉死在第十一名，实在是自己失算了。

　　学院方的处理还是比较有道理的，不让赛琳娜和薇尔莉丝再角逐一次，可能也有激励赛琳娜的意思。

　　毕竟赛琳娜被薇尔莉丝压制太久了，这次也算是坐了苏恩的挂车才拿到第三名的成绩，终于是赢了薇尔莉丝一回。

　　“现在我们来说另外一件事……苏恩，从直播影像来看，你似乎遭遇了一位很强大的对手。”

　　莱茵教授切入主题，实际上教授们真正在意的，反而是苏恩如何解决的帕里斯。

　　如果苏恩真的是正面杀死了帕里斯，那对于苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯本人的评级衡量，在学院内就得重新洗牌了。

　　谁他妈能教一个等同于七阶的魔法师作为自己的学生？

　　不对，帕里斯当时几乎等同于八阶了，意思是你需要教一个八阶的“权天使”作为自己的学生？

　　这相当于你不用教薇尔莉丝当学生了，你去教缄默卿学魔法；你不用教赛琳娜当学生了，你去教迅雷卿学魔法。

　　“帕里斯？”

　　苏恩直呼出了那人的名字，他们原来不知道自己是怎么杀掉牢帕的吗？

　　也就是说，大概在那个天空中的大裂缝出现之际，也就是时天使——徵音提非降临之时，辉光境的直播画面被切断了？

　　那麻烦了，这下自己无法通过直播回放，去寻找帕里斯那个消失的正方形魔导器的去向了。

　　“你还知道他的名字？”

　　莱茵教授有些惊讶，帕里斯当时出现的时候，所用的是伪装后的面容，苏恩即使以前见过，也不应该能够认得出来。

　　更何况，帕里斯存在于隆德城这件事，对于四阶魔法师而言都是一个秘密——四阶魔法师太过弱小，即便从恐怖神秘组织成员名单中见过帕里斯，让他们知晓帕里斯在隆德城也并非好事。

　　不过是凭空制造焦虑罢了。

　　“当然知道，他可是我这辈子见过的，最值得尊敬的对手。”

　　苏恩竖起了大拇指，你知道的呀，自己可从来没有诋毁过牢帕。


----------------------------------------

第139章 八月一日跨年作战（大概是元旦特辑）

　　“你的意思是，拉缇娜一剑就把帕里斯砍死了？？”

　　“恩呐！”

　　“那为什么是你加了分？”

　　“那你说为什么我吸引了魔物潮，打了第一波 AOE 加控制，然而却是拉缇娜加了分？”

　　苏恩的言下之意就是我K了头，但举出的例子确实是惊世骇俗的，让莱茵教授和爱丽丝教授哑口无言。

　　最终莱茵依旧没弄清楚苏恩究竟是怎样弄死帕里斯的，在苏恩的描述里，帕里斯貌似是在偷渡时发生意外，被夹死在了辉光境当中。

　　“话说回来，帕里斯身上有没有掉落什么魔法素材？”

　　“没有，再见。”

　　我打怪爆的装备，你们这些臭教授还想据为己有？白嫖党都不会这么做！

　　“对了苏恩，有个教授让我给你推荐《影响色论》……”

　　苏恩和拉缇娜很快便被释放，一方面是莱茵教授还得赶紧主持下一场月考，另一方面是着实没有理由扣押两人。

　　有多远滚多远，别在我面前出现了，他妈的辉光境留影转投仪记录的全是苏恩的精彩画面。

　　留影所都要被苏恩精神污染了，看苏恩的精彩画面还要担心自己会不会被突如其来的闪光术给闪到，当真是有些折磨了。

　　在两人走到办公室门口，准备离开的时候，许久未说话的爱丽丝教授开口了。

　　她带着复杂的情绪，叫住了拉缇娜。

　　“拉缇娜……不要被吃的太干净了。”

　　拉缇娜非常认真的点了点头，然后抱着苏恩的手臂，迅速离开了。

　　这尼玛不是什么都没听进去吗！

　　------------------

　　拉缇娜如愿以偿的拿到了“月考第一”的奖金，莱茵教授给的很果断，并不想在这个方面过多纠结。

　　拉缇娜显得非常高兴，她把钱自己收下，说是要“准备”什么东西。

　　“苏恩，你还敢来找我！”

　　赛琳娜很生气，这个苏恩在辉光境那么欺负她，居然还敢带着拉缇娜来秀恩爱！

　　神经啊！让我好好学习一会儿不行吗！

　　“你第三名，别急了。”苏恩淡淡开口，说完这句话后，赛琳娜的脸色明显好看了不少。

　　“那第一名呢，不会是薇尔莉丝吧？”

　　“第一名是拉缇娜，第二名是我，薇尔莉丝是第四名，你比薇尔莉丝高一名。”

　　“噢，你早说嘛，苏恩、拉缇娜这边坐哈～”

　　得知自己的排名高于薇尔莉丝之后，赛琳娜就像变了一个人一样，瞬间热情了起来。

　　她邀请苏恩和拉缇娜在旁边坐下，并推荐了《魔力染色论》这本书。

　　“其实我觉得《影响色论》牛逼一点……”

　　苏恩突然想起，莱茵教授似乎和他说了这本书来着，等会可以在图书馆里找找。

　　“拉缇娜，帮我去找一下《影响色论》这本书。”

　　苏恩随口说道，自己还有点事得和赛琳娜说，得把拉缇娜支开才行。

　　拉缇娜听后，用狐疑的眼神看了一眼苏恩和赛琳娜，然后非常听话的离开了座位，去藏书处找书去了。

　　今天她心情好，所以在这方面，她并不打算忤逆苏恩。

　　“赛琳娜……”

　　苏恩凑到赛琳娜耳边说了几句悄悄话，赛琳娜先是点头表示认同，随后眼神中透露出惊诧，最后面色猛的变得通红，有些慌乱的看着苏恩。

　　“不……苏恩……你……不是……我……”

　　赛琳娜有些紧张，话语变得语无伦次，她没想到苏恩能提出这种要求。

　　这辈子都没见过！

　　“苏恩，我也是女孩子啊，你让我去买这种东西？！”

　　“怎么了，你难道不应该帮我这个忙吗？”

　　苏恩也有点焦急，这赛琳娜在自己这里混了口汤吃，让她买点东西反而不乐意了？

　　“……”赛琳娜都不想说什么，这苏恩还真是会整大活。

　　今天是什么特殊的日子吗？需要这么整活吗？

　　苏恩居然让她一个女孩子，去帮苏恩买那种用品！演都不演了！

　　希望拉缇娜晚上好运……反正跟自己没关系……跟自己没关系……

　　“是这本吗？”

　　拉缇娜很快走了回来，她的找书效率是相当高的，毕竟是地表最强的光天使小姐。

　　她手里攥着一本看起来比较老的书籍，上面写着《影响色论》。

　　但她刚回来就看到赛琳娜脸色通红，随即似乎意识到了什么，有些糯糯的坐在了苏恩的旁边。

　　“你不能找……”

　　“没事，只是聊聊而已，赛琳娜自己犯红温病了。”

　　苏恩解释道，这个小醋坛子又翻了。

　　赛琳娜听见了苏恩的话，脸色更红了。

　　但是这次不是害羞的红，是红温的红。

　　你他妈让别的女孩子帮你买那种东西，你还要诋毁别人，你他妈是人类啊。

　　拉缇娜到底喜欢你哪一点……？！

　　想到这里，赛琳娜起身，黑着脸说道：

　　“我有点事，先走了。”

　　“？”

　　苏恩有些诧异，自己还没用【司缘心灵绝罚】呢，赛琳娜这就绷不住了？

　　赛琳娜快速离开图书馆，嘴里还一直碎碎念。

　　“小情侣真恶心小情侣真恶心小情侣真恶心……”

　　————————

　　下午的日子过得很快，苏恩和拉缇娜简单的出去逛了会儿街，就直接回到了家中。

　　赛琳娜的效率也很高，当看到赛琳娜咬牙切齿的把一盒盒小道具递给自己的时候，苏恩笑都要笑疯了。

　　一想到赛琳娜踏入那种大人才能进入的店铺时，脸上拘谨之色尽显，红晕一路蔓延至耳根的模样，苏恩便忍不住笑出声来。

　　不过赛琳娜早就成年了，确实是有进入的资格，这点没得喷。

　　她虽然平时“乐”了一点，但再怎么说也是大家闺秀，魔法师中的翘楚，今日过后，要是被有心人抓拍，怕不是要一世英名尽毁了。

　　“这是什么～这是什么～”

　　入夜，书房，拉缇娜推攘着苏恩的身体，她早就注意到了赛琳娜下午似乎送给了苏恩什么东西，于是非常好奇的过来询问。

　　她害怕赛琳娜那只野猫偷腥，即使她感觉以赛琳娜的性格做不出来那种事情。

　　但自己必须防范于未然，毕竟自己才是真正的糕手。

　　“你很好奇吗？”

　　苏恩笑了笑，“要是你知道了是什么东西，那今天就必须用它。你答应我这个条件，我才给你看。”

　　拉缇娜仔细用自己的小脑瓜想了想，看了就必须用？是什么特殊的魔导器吗？

　　“看看嘛，我答应你。”

　　拉缇娜搂住了苏恩的脖子，在苏恩的耳边轻轻的说道。

　　旋即，拉缇娜的眼瞳就逐渐放大，面色突然变得绯红——苏恩拿出了一包袋装物，随手撕了开来，从中取出了一个小物件。

　　“不……苏恩……不要！你太狡猾了！”

　　拉缇娜的心跳急剧加速，下意识地往后退了一步，她的眼眸中闪过一丝慌乱，像是突然察觉到了即将发生之事的暧昧意味。

　　这哪里是赛琳娜给的东西，这分明就是苏恩自己自导自演的一码戏，太卑鄙了！

　　然而，早就计划通的苏恩怎会让她逃脱，立刻就是把她逮捕，用手指轻轻挑起了她的下巴，让她不得不直视自己的目光。

　　随即，唇瓣紧紧相贴，苏恩近距离的感受着拉缇娜的心跳，良久，在月光的照耀下，两人的唇边出现了一条越拉越长的银丝。

　　“你说过要看了就得用，好孩子可是不能反悔的。”

　　苏恩笑道，看着拉缇娜害羞到侧过头的脸。

　　拉缇娜的声音如同蚊子般细微，带着一丝嗔怪，更多的却是少女的娇羞，谁能想到苏恩在这里埋伏她！

　　那手里拿的居然是魔法回路生命规避装置！

　　这东西怎么用，那还用说吗！

　　“那就只有这一次哦……算你今天表现好奖励你的……但你不能太过分……”

　　拉缇娜轻咬着下唇，这个初生苏恩也不是第一次欺负她了，不生气不生气，至少他有安全意识了。

　　“那还不赶紧展开光天使形态？”

　　“呜呜呜，别！这里是书房，不是……啊！”


----------------------------------------

第140章 打工者之睁眼看世界

　　“呃……啊啊啊……”

　　“帕里斯，死亡的感觉如何？”

　　帕里斯缓缓睁开“双眼”，开始观察眼前的世界，当然，前提是他还有“眼睛”这个东西。

　　此时的帕里斯，浑身布满了污浊的烂泥——那是由血肉构成的物质，此时此刻，正在不断的繁育，从而重构帕里斯的躯体。

　　四周浓稠如墨的暗淡之光肆意翻涌，仿佛具有生命一般，不断地扭曲、盘旋，扶摇而上，化作无数向上的“暗光之河”。

　　同时，无数堕化的魔力向四面八方各个方向流动，构成了无数不知通往何处的天途。

　　而在这个光怪陆离世界的最底端，无数的光球交错盘旋，它们围绕着中心的那轮永恒耀阳运转。

　　若是向下凝视，还能听到无数细碎残破的声音。

　　这就是脱离世界之外的另一个次元，不隶属辉光境，也不属于飘零海，名为【深渊】的地方。

　　这是帕里斯所能找到的最接近第一神启日之所，亦是最适宜他研究魔法之地。

　　因为【深渊】不属于现实，所以即使他被挂上【光天使高光时刻】，也没有被白塔卿逮捕杀死。

　　“帕里斯，你的嘴巴，已经长，出来了，可以说话了。”

　　帕里斯的面前，一个身着全身白衣的男子沉声说道，他的脸上戴着半边面具，而另一半边脸则是标准的司马脸。

　　九阶魔法师，天平脉系最上位者，萨腾帝国天平魔法学院前任院长——悬命司。

　　“我遇到了司命！悬命司，你知道那个夜皇后吗！祂的人间体是男的！就是那个苏恩！”

　　见帕里斯情绪有些激动，悬命司伸出一只手，按在了帕里斯的脑袋上。

　　下一刻，帕里斯感到大脑一阵清明，来自悬命司的“静谧”要素魔力侵入了他的身体，让他冷静了下来。

　　“你，之前似，乎中了白，塔脉系上，的神启者，能力，你的情绪，很不稳定。”

　　悬命司的语句断断续续，但他能够清楚的讲完一句话。

　　“复活”的帕里斯冷静下来，想了想好像确实是这个道理。

　　魔法师不应该会有那么多的情绪，自己的情绪绝对是被苏恩挑拨了，才会被苏恩的三言两语耍得团团转，导致失去了对局势的判断。

　　他妈的，想到这里，帕里斯反而更生气了，自己堂堂七阶巅峰黑魔法师，被一个黑发黑瞳的小贵族耍得团团转？？

　　“东西呢？”

　　悬命司微微蹙起眉头，“你不会把【奇观所见的这一刻】，掉在辉光境里，被那个苏恩拿走了吧？”

　　要是帕里斯真的菜成这样，自己还有什么和他合作的必要？

　　倒不如去说服那苏恩，让他皈依天平脉系，还有更好的可能性。

　　“我还没蠢到那个地步。”

　　帕里斯冷哼一声，这悬命司的心理他倒是清楚，如果自己连这点小事都做不到，那就在这里把自己杀了都比和自己合作更有性价比。

　　“我在最后关头把东西丢进深渊了，现在估计在深渊内的某个角落，用你的能力稍稍找找就行。

　　“只要避开那些深渊民，这里也没什么危险的。”

　　悬命司思考了一会儿，最后还是点了点头，良久，他缓缓开口：

　　“那只，光天使，的位置，和身份，找到了吗？你这次，贸然出动，撬开，【深渊】的，界壁，到达毗邻，的【辉光境】，不就是，感受到，了光天使，的气息吗？

　　帕里斯眉头蹙起，听悬命司讲话真是一种折磨：

　　“找到了，身份是隆德城一名叫做拉缇娜·否印颂的少女，我之前就关注过这位第一神启日脉系上的魔剑使，但没想到她就是光天使。

　　“话说回来，我这次这么完美的突击，你怎么不来帮我？”

　　司马脸的悬命司用一种看傻逼的眼神看着帕里斯：

　　“你是，真的，脑子也被，夹成两端了？

　　“你以为，是谁在，帮你，拦住暮洛褆·芙洛拉，那个表里不一的，疯女人？

　　“你要知道，即使是，在神孽之中，她也几乎，是最强，的那一个。”

　　帕里斯没话讲，此时此刻，他的身躯已经完全恢复，现在只需要慢慢修养就行了。

　　好在自己的【帕里斯的四合一魔法】，其效果是将意识送到帕里斯早就安排好的某处深渊坐标，这才让帕里斯虽然肉体死亡，但意识并未消散，让死而复生的难度大大降低。

　　这一点或许也是帕里斯有所考虑的，假如苏恩真的能反弹自己那恐怖的一击，自己也许还有被悬命司救下的机会。

　　不过，帕里斯回顾了一下当时的情景，当时的帕里斯可能根本没想那么多，只是一心的想要把苏恩杀死吧。

　　能活下来，还真是侥幸。

　　“我明白了，我先构造新身体的魔力回路链接。”

　　新身体是由第八神启日【至高】脉系上的道具制造的，所以有一股浓郁的【至高】气息，得赶紧排出去才行。

　　-----------------

　　亚诺尔-伊希尔联合王国诺瓦伦城

　　“呃……疼死了……”

　　法斯缇宁猛地睁开眼睛，她飘向辉光境的那部分意识回归了本体，让她本体一震。

　　她此刻穿着简单的诺瓦伦职业装，实际上，她家里也没什么其他的衣服，她认为别的什么礼服都不如自己的天使礼装好看。

　　绝对不是因为缺钱，根本没有金币去买新衣服的原因。

　　居然被徵音提非那家伙发现了……可恶……

　　她从桌子上拿出一个小本子，那是她的工作清单，作为一个高效率的打工人，这种东西是必不可少的。

　　她找到了一份体面的工作，任务是抄写各种公文、记录会议纪要以及整理城邦的财务账目。

　　这份工作的优点是稳定，能接触到很多城邦信息，但缺点是她法斯缇宁要这些信息没用，而且这会导致她非常劳累。

　　虽然表面上就职的是市政厅的工作，但她实际上是诺瓦伦商会的一名打工仔，由于诺瓦伦商会和诺瓦伦市政厅的密切关系，好用的法斯缇宁被上司指派来抄写这种东西。

　　法斯缇宁在桌子上趴了一下，桌边的梳妆镜照出了她几斤“完美”的面容，但此刻这姣好面容上，出现了两个带有略重黑眼圈的红色眼眸。

　　小睡一下？

　　正当法斯缇宁出现这种想法的时候，门外突然传来了敲门声。

　　“法斯缇宁！你在里面对吧，我刚刚听到你家里有动静，这个点了你怎么还没去上班！”

　　法斯缇宁猛地睁开眼睛，丸辣！


----------------------------------------

第141章 苏恩的意外收获

　　清晨的阳光透过薄纱窗帘，轻柔地洒在凌乱的床铺上。

　　苏恩悠悠转醒，只觉全身的力气像是被抽干了一般，四肢百骸都弥漫着酸痛与疲软之感。

　　他试图抬手揉一揉惺忪的睡眼，却发现手臂仿佛有千斤重，好不容易才抬起，每一个动作都像是在拖动着沉重的铁链。

　　“呃……”

　　苏恩揉了揉眼睛，转头看向身旁仍在熟睡的拉缇娜，她的脸颊泛着淡淡的红晕，似乎昨晚的睡眠质量不错。

　　你倒是在这种事情上越来越熟练了啊……

　　苏恩的视线变得更加清醒，当他完全从昨日的劳累中恢复的时候，脑中突然响起了那道耳熟的磁性女声。

　　不是哥们？

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第一神启日的终局】

　　【目前进度：75%】

　　【正在为您观测最接近的终局……】

　　【你目前最接近的终局是——黑寂黎明！】

　　【正在为您抽取一项来自“时天使——徵音提非”的能力】

　　一时之间，苏恩直接愣在了床上，发生了什么事？

　　他有些疑惑的看向了一旁均匀呼吸的拉缇娜，话说回来，昨天自己一开始在书房来着，现在怎么都在床上了？

　　自己昨天晚上玩的这么野的吗？苏恩咽了口唾沫，这小拉缇娜等会醒来不会打我吧？

　　要是拉缇娜用肘顶他，先不说苏恩愿不愿意还手，弄疼拉缇娜跟弄疼自己没啥区别，他似乎确实还没有还手的机会。

　　只要抛开契约不论，苏恩在拉缇娜面前就是个十足的沙包，自己也就只有在晚上这方面能欺负一下她。

　　真动手，拉缇娜光天使形态就是标准的六边形六阶，在这个状态下，就算是学院的七阶教授们，她也能尝试去砍一砍。

　　更别说苏恩了，拉缇娜知道苏恩有反制魔法，只要纯近战砍苏恩，苏恩一点办法也没有。

　　他伸出手，静静地摸了摸光天使的小脑瓜，似乎是感受到了苏恩的抚摸，拉缇娜身后尚未收回去的圣洁羽翼微微颤抖了一下，小樱唇在这一瞬也稍稍撅了起来。

　　很好，这是一只真正的拉缇娜，也就是说这里确实是现实世界，自己脑中的声音是真实的，自己也的确多了一次抽取能力的机会。

　　“所以……我他妈又干了什么，导致终局又推进了？”

　　苏恩看向了旁边的拉缇娜，自己也没干什么啊，不就和拉缇娜打了个跨年炮吗，这难道也能推动进度条吗？

　　这加的不是一星半点啊，直接跳到四分之三了！

　　而且抽取对象又换了，这有什么规律吗？还是看进度条心情给的……难蹦。

　　苏恩思索了一下，现在应该没什么要紧的事，那抽卡的事情可以稍微往后缓缓。

　　就前几次的经历来说，蹭拉缇娜等人的运气虽然不一定有用，但自己不能不用，所以苏恩打算在一个天时地利人和的时候，再去抽取“时天使”的能力。

　　自己和对方只有“一面”之缘，就在那次月考辉光境中，自己趁对方溃散的时候上去多蹭了几根毛。

　　由于帕里斯是入侵辉光境，时天使—徵音提非也是入侵辉光境，所以他们身上的素材都是可以被采集的，这并不属于辉光境中的道具。

　　想到这里，苏恩突然愣住了。

　　他有些疑惑，并且有些颤抖的望向四周，找到了自己的魔法袍，将其拿了过来，从中拿出了一片血色棱片。

　　那是法斯缇宁的血翼翎羽，如果说，辉光境之中的道具无法带出的话，那么为什么自己能把法斯缇宁的翎羽带出来？！

　　卧槽！！！

　　“不是吧。”

　　苏恩突然有些冒汗，如果依照辉光境的基本原理来看，这种现象的产生只说明了一件事。

　　当时的法斯缇宁，实际上在某种意义上就是“本人”，所以自己对她做的坏事，她应该都给记住了。

　　坏事了，法斯缇宁是游戏最难路线中的关键人物，要是和法斯缇宁关系恶化，那在“天灾入侵战争”之中，多半会取得失败。

　　除开神启日们的终局之外，苏恩可没忘记这些原本就属于这个世界的危机。

　　那些按照正常路线走，就会出现的各种战争，草。

　　“你好吵……你再吵我就咬死你……”

　　拉缇娜不满的轻吟道，两条滑嫩的白腿互相摩擦，发出“窸窸窣窣”的极其诱惑的声响。

　　苏恩的动静已经吵到她了，再加上昨天苏恩的无规则炒菜，拉缇娜对他已经有了一些不满。

　　“得起床了，再不去学院你就要被爱丽丝教授批斗了。”

　　听到这一句话，拉缇娜突然睁开了眼睛，非常清醒的坐了起来，茫然的看着苏恩：

　　“我们不是有假期吗！”

　　她刚说完这句话，似乎有意识到了什么，脸涨的通红，把被子拉了起来，挡在了自己的身前。

　　真的是……又不是第一次了，有必要这样吗？苏恩有些无语，回复道：

　　“有没有一种可能，月考就昨天一天，他们考完我们就没特殊假期了？穿上衣服准备走了。”

　　“唔……可我的魔法袍和贴身衣物在你的书房和我的卧室……”

　　“………对不起，我去帮你拿。”

　　神启历1162年 8月2日

　　这一天对苏恩来说，本来是清爽的一天。

　　然而，刚带着拉缇娜走进白塔魔法学院，就被几个满脸怨气、丝毫不像魔法师的人给盯上了。

　　那些人上来就是喊着“初生”、“还我时间”、“狗东西”什么的词汇，演都不演了。

　　苏恩还以为是仇家找上门，一看对方既不是王牌飞行员，也不是神秘魔法师，更不是被退婚的天才剑士，就只是一群普通的学院魔法师，实在是难以理解。

　　自己那天做的事不至于引起众怒吧？

　　苏恩所不知道的是，他在月考辉光境内所做之事是一回事，而出来后施展了一个【光天使澄澈闪耀】，把所有愤怒的考生又闪了一遍，那就是另一回事了。

　　如今学院内有一部分学生，推出了一个“苏恩追杀令”，正在不断地积累奖金，力求吸引他人来对付这个白塔太子爷。

　　所谓 “苏恩追杀令”，是一个共同的活动基金奖池，所有被苏恩恶心到的人都可以往奖池里投入资金，这份资金会作为奖励，给予完成 “苏恩追杀令” 的人。

　　而“苏恩追杀令”，并非是要将苏恩杀掉才算成功，只要能做出让苏恩大为破防的事，或者让苏恩体会到极度的折磨，都能领取这份奖金。

　　毕竟，身为一名学院的学生，他们还是没有胆量去做那些“黑魔法师”才会做的“刺杀”之事，更何况苏恩还是白塔太子爷。

　　想到这里，苏恩突然有了一个大胆的想法。

　　欸嘿，我有一个点子！


----------------------------------------

第142章 初生的初次旅游计划

　　很显然，世界并非只有隆德城。

　　首先是萨腾帝国的首都 “萨图恩”，隆德城周边的城市，还有城市附近存在各种魔物的森林。

　　其次是萨腾帝国西边的王国同盟，像亚诺尔-伊希尔联合王国、拉斐尔公国、图格尔公国之类的地域。

　　再越过王国同盟西边的幻之河，便是执金斯联邦共和国，以及蜷缩于角落的精灵帝国【科兰迪尔】和由兽人、亚人等种族组成的格劳瑞斯部落。

　　这个世界极为广阔，在隆德城，尤利乌斯家无疑算得上是有钱人。

　　但放在萨腾帝国，乃至整个世界的范围来看呢？这点钱必然是不值一提的。

　　所以对于苏恩而言…… 倘若有免费送上门的小钱，那苏恩肯定也是来者不拒的。

　　苏恩还想着，在解决一些迫在眉睫的危机后，弄清楚十二终局究竟是怎么回事，然后就带着拉缇娜去旅行呢。

　　“你又在想什么坏事？”

　　在光魔法流动导论课上，拉缇娜中途稍稍瞥了一眼苏恩，偶然发觉苏恩又露出了那如初生般的眼神，便知晓这家伙又要做初生事了。

　　“你想不想毕业……不，这个学年结束后跟我去旅行？”

　　苏恩凑到旁边，悄悄的说道。

　　苏恩并不打算让探索十二终局这件事充斥他的全部人生，况且出去旅行这件事，本身就能重新认识这个世界，获取更多的信息。

　　就目前的情况来看，尽管这个世界与自己曾经游玩过的《十二神启日》完全一样，但仍然有许多游戏里未曾出现过的信息，这些都需要苏恩本人亲自去探究。

　　如果在这个学年内，能够将黑寂黎明铲除，那么苏恩差不多就能够安心地和拉缇娜暂时出去游玩一阵子。

　　光魔法流动导论的教授是一位名叫“罗伯特”的中年教授，听说他颇为热衷于《魔力染色论》，平常最喜欢做的事就是和另一位喜爱《影响色论》的教授争论不休。

　　相较于C班的班导师卡米洛教授而言，罗伯特教授在课堂上管得不算严格，他会自顾自地讲授自己的内容。

　　毕竟，能坐在这里的基本上都是光魔法的修习者，有时不单单是三年级的魔法学生会在此，其他年级的学生也会前来旁听。

　　要是你自己不努力，到时候光魔法研究不出成果，或者是学术考试不及格，那就自己乖乖负责吧。

　　听到苏恩的这番话，拉缇娜瞬间来了精神，整个人变得兴奋起来。

　　“旅游”对她而言是一个颇为新奇的词汇，她以前在学院走廊经过时，常常能听到别人谈论相关的事情。

　　比如说，萨图恩那富丽堂皇的维纳斯宫啊，那一片区域都被称作“魔法工学圣地”，拉缇娜一直很想去瞧瞧。

　　又或者是亚诺尔-伊希尔联合王国的诺瓦伦城，那里有一个规模非常庞大的“博物馆”，里面收藏了大量历史上的遗物，在那里甚至能看到许多奇妙的古代魔导器。

　　执金斯联邦共和国的三个城邦，各自有着独特的文化特色，在其中的法斯特邦，甚至还能看到举世闻名的“法斯特巨石阵”，传说那是从神代遗留下来的产物，是一个极为古老的魔法仪式阵法。

　　如今想来，以前因生活困窘而不敢想的事情，苏恩似乎能够帮她实现诶。

　　“你会带我去旅游吗？”

　　拉缇娜微微侧过头来，用那双清澈的碧蓝色眼瞳看着苏恩，这家伙虽然晚上的时候坏得很，但是白天的时候对她还是很好的嘛。

　　她的手下放着一本《失序魔力学说》，这本书的封面上有着明显的借阅贴符，上面有着白塔魔法学院的录入编码。

　　听到拉缇娜的答复，苏恩微微笑道：

　　“你想去哪里玩？”

　　“你去哪我就去哪，我不知道哪里好玩，你是贵族一定比我有见识。”

　　听到这句话，苏恩心头似乎又涌现出了什么危机。

　　这话纯是在放屁，贵族并不会比其他人更有见识，拉缇娜这句话只是单纯的在恭维自己。

　　拉缇娜本就是年级名列前茅的好学生，她念过的魔力咒文比自己吃过的饭都多，由于神启学和神秘学的定性要求，拉缇娜肯定知晓很多世界各地的文化。

　　贵族有没有比其他人更有见识苏恩不知道，但是苏恩知道，知识分子肯定比自己更有见识。

　　所以，这实际上是死亡选择题吗？！甚至死亡到连选项都没有！

　　“你在想什么？”

　　拉缇娜微微蹙起眉头，轻轻开口：“我不是在为难你哦？只是一起旅游这件事不是两个人的事情吗？我总不能只顾着自己提要求吧？

　　“有你在旁边就好了，我想你带我去。”

　　原来不是死亡选择题，是纯爱一击，那没事了。

　　“诺瓦伦城。”

　　苏恩想了想，说出了一个答案。

　　诺瓦伦城是游戏大部分路线的必经之地，这里的宝贝较多，而且诺瓦伦城有众多来自神代的古代魔导器，用来探查十二神启日们的秘密堪称绝佳。

　　而且，法斯缇宁在这个时间点大概率也在这座城市，适当接触一下并非坏事，自己可没忘记白塔卿说的“小心司命”呢。

　　“嗯？”

　　拉缇娜的瞳孔突然放大，她似乎察觉到了什么事，然后面色瞬间变得不善了起来。

　　她轻咬下唇，立刻肘击了一下苏恩：

　　“你和我在一起的时候，你还去想别的女人？！”

　　随着拉缇娜和苏恩亲密接触的次数渐多，拉缇娜感觉自己对于“苏恩”相关的直觉愈发强烈了，这次虽不知苏恩到底在想哪个女人，但还是被她瞬间察觉了。

　　苏恩吃痛地捂住自己的腰部，然后哆哆嗦嗦地从口袋里拿出一根光天使羽毛，别在了拉缇娜的头发上：

　　“别生气……意外，意外。”

　　拉缇娜“哼”了一声，她都懒得去纠结苏恩怎么突然又有那么多她的羽毛了，干脆就不理他了。

　　每次做那种事的时候，都要从自己身上薅一点，这样的男人能是好男人吗？

　　讨厌死了！自己每次付出真心都被他辜负！

　　“话说回来，我现在有个能立刻赚够我们旅游经费的主意，但这需要你的帮忙，你要不要听听？”

　　苏恩强行挤出笑容，拉缇娜的肘击甚是恐怖，正常肘一下把魔法师肘晕都是有可能的。

　　不过，也就只有拉缇娜能够肘苏恩了，换成是赛琳娜肘的话，估计赛琳娜此时已经被苏恩吊起来了。

　　苏恩的报复心是很强的。

　　“经费？”

　　拉缇娜一愣，她还以为旅游经费就是单纯的尤利乌斯家出钱，这么看来，苏恩是打算和她一起赚这个经费？

　　然后根据经费情况，来决定去哪里旅游？

　　这么一想，好像还挺有参与感，也挺有意思的？

　　拉缇娜立刻原谅了苏恩，也凑到了苏恩旁边，开始小声密谋，聆听苏恩的魔鬼计划。

　　“诶，话又说回来，最近不是有个‘击杀苏恩激励计划’吗……”


----------------------------------------

第143章 拉缇娜之谋杀亲夫

　　“所以……你在研究什么？“

　　拉缇娜看着在院子中不断试验能力的苏恩，陷入了深深的思索。

　　“试验……我的魔法。”

　　苏恩再次伸出手指，磅礴的魔力在指尖汇聚，猩红的纹路出现在了手臂上，看得拉缇娜心惊胆战。

　　拉缇娜认出来了……那是极为明显的“终焉”魔力，苏恩此刻正在尝试使用一种“终焉”脉系上的魔法或者神启者能力。

　　他怎么什么都会？

　　拉缇娜的脑中变成了一团浆糊，虽然已经不止一次和苏恩进行过魔法交流，但拉缇娜还是没弄清楚苏恩到底是哪一系的神启者。

　　难道……他真的是多路神启？神启日们的超级共同阴谋？

　　之前在【第四神启日的终局】中，苏恩已经被五位神启日狠狠地注视了，而在痛揍那个接近八阶的黑魔法师时，苏恩也一口气念了好多神启日的名字。

　　这表明，苏恩丝毫不觉得自己念这些神启日的名字有何不妥，他甚至一点儿都不惧怕这些神启日。

　　对神启日并不畏惧，保持勇敢的探索精神，这对于魔法师而言是一种良好的品质，但是……

　　对于魔法师来说，只要是正经读过书的，都明白神启日之间的力量几乎无法调和，甚至部分神启日的力量相互冲突。

　　比如说第四神启日“终焉”的魔力与第七神启日“天平”的魔力存在显著的冲突，它们的魔力分别呈现“深红”色与“深蓝”色，甚至从颜色上就显得极为不合。

　　所以，一个神启者不可能同时拥有来自两个神启日脉系的不同能力，这从魔法学与神启学的基础上来讲就是不可能的。

　　苏恩此时的现象，极为怪异，非常且非常的怪异，即便是身为神话生物的拉缇娜，也无法理解苏恩究竟是怎样的构造。

　　这让拉缇娜不禁开始怀疑：

　　有没有一种可能，苏恩也是神话生物？

　　毕竟自己在接触苏恩之前，从未见过如此抽象的生物，他看起来根本不像一个人类！

　　而苏恩对自己关怀备至的原因就是——他们同属于隐匿在人类之中的神话生物，所以惺惺相惜，给了自己一个良好的住处。

　　有可能，极有可能。

　　苏恩就是那种能够容纳多种脉系魔力的特殊神话生物，毕竟拉缇娜自己的实力对于人类而言是难以想象的，那么苏恩的本质对拉缇娜来说难以想象也是十分合理的。

　　“下次接触的时候，不能只让他来获取我的羽毛了…… 我得探究一下他的构造。”

　　拉缇娜的眼瞳中闪过碧蓝色的光芒，整个人似乎开启了什么新的篇章，解锁了新的属性。

　　只可惜，不能像研究其他魔法素材一样去研究苏恩，要是能解剖苏恩，仔细察看他的内在构造，那么自己对于“苏恩”的理解肯定不会这么肤浅。

　　“斯……所以拉缇娜她们都是怎么使用那些高难度魔法的，这不是相当难吗？”

　　苏恩正在调试自己的【分裂神使】，琢磨这个能力的真正用途。

　　即使他不太敢动用【分裂神使】的第二个效果，但是既然这个能力出现了，就得看看有没有别的用法。

　　“只要消耗大量魔力，就能够构造出一个一模一样的苏恩。”

　　苏恩仔细思索着，100%的魔力消耗会生成一个相同的苏恩，那50%的魔力注入消耗呢？

　　会生成一个“苏”？还是一个“恩”？还是一个2.5苏恩？

　　【分裂神使】的权能被缓缓激活，在苏恩眼前的地面上，无数的魔力丝线汇聚，不断编织，逐渐勾勒出了 “苏恩” 的外观雏形。

　　紧接着，苏恩突然停手，中断魔力的使用，下一刻魔力丝线崩塌，散落于半空之中。

　　他感觉自己对于【分裂神使】的能力掌控正在逐步上升，也许自己能开发出全新的使用方法也未可知。

　　但是有一个严峻的问题摆在了苏恩面前——他的魔力总量并不充裕，即使是不完全地释放【分裂神使】的主动能力，也会让他的魔力很快耗尽。

　　如果魔力完全枯竭的话，自己的体格就跟普通人无异了，而且还会异常虚弱，更别提练习【分裂神使】，提升自己的掌握程度了。

　　要是自己有拉缇娜的魔力总量就好了……要知道拉缇娜她即便在同阶之中，魔力总量也是远超旁人的超级佼佼者。

　　想到这里，初生苏恩有了一个想法。

　　“拉缇娜，跟我回宅邸一下，我魔力消耗有点大，需要补充补充。”

　　“诶？？”

　　拉缇娜有些迷茫的看着苏恩走来，然后慌乱的退后一步，随即就被苏恩轻轻的抱走了。

　　苏恩抱拉缇娜已经非常熟练了，给人一种信手拈来的感觉。

　　不知过了多久，也许是到达了深夜，一阵欢呼的声音从院子里传来。

　　“成功了！”

　　——————

　　“话说回来，这几天都没见到苏恩和拉缇娜啊？不会是有谁走漏了风声，让他们不敢来了吧？”

　　学院的某间教室里，几个魔法学院的学生正大声密谋着。

　　他们是学院内新生的“社团”组织——“苏恩追杀令基金会”，在空闲时，他们会聚集在一起，商讨抗击“苏恩”的办法。

　　至于为什么社团要加上引号，那是因为他们的组织并未通过学院的申请，实质上是一个“非法”社团，相当于秘密魔法结社。

　　“我从S班的赛琳娜那里买了情报，听说他们请了小假，整天都窝在尤利乌斯宅邸不知道干什么。”

　　“啊？赛琳娜的情报靠谱吗？”

　　“废话！整个学院三年级，还有谁的情报能比赛琳娜·海沃德更保真吗！她可是出了名的情报贩子，八卦商人，就是价格有点贵，除此之外没有任何问题。”

　　“话说，苏恩居然已经和拉缇娜同居了吗？诶，真让人嫉妒啊。”

　　“你是羡慕苏恩还是羡慕拉缇娜？考虑一下你的贵血和骄傲！魔法师是需要依赖外物的种族吗！”

　　“你不羡慕？”

　　“羡慕，不过我羡慕的是苏恩能够得到拉缇娜一对一的教导机会，年级前列学生的经验可是市面上买不到的。”

　　“你放屁。”

　　几个魔法师热火朝天地讨论着，他们是八月一日当天就建立的组织，奖池此时积累已经叠加到了400万信用点之巨，而今天仅仅只是八月五号而已。

　　短短半个神启周不到的时间，他们的基金会就拥有了这般恐怖的财力，这是他们完全未曾料到的。

　　也有人企图卷款跑路，但一想到这笔钱背后的恐怖势力，就打消了这个愚蠢的念头。

　　光是那个容易发火的年级第五，雅各布・布利斯敦，公爵家的少爷，就往这个基金里投了300万信用点，如果有人敢卷款跑路，等待他的将是来自公爵家的怒火。

　　就在众人讨论之时，房间门口出现了一个他们认识的“熟悉人物”。

　　银发的拉缇娜拎着一个麻袋，无情地丢到地上，神色冰冷地对着房间内的所有人说道：

　　“领钱是在这里么？苏恩那家伙，我带来了。”


----------------------------------------

第144章 温斯彻之大为震撼

　　“人我做掉了，钱呢？”

　　冰冷的声音在房间内回荡，拉缇娜用冷酷的眼神扫了一圈房间内的人。

　　一个……两个……三个，哟呵，还有熟人。

　　迪克・卡特，这个以前是苏恩小跟班的人，此刻就在这间教室里。

　　作为被苏恩狠狠抛弃的小弟，他可谓坏事做尽，但似乎在被抛弃后并未被彻底清算，反而加入了那些本来就讨厌苏恩的人。

　　因爱生恨还是逐利而生？拉缇娜不清楚，反正这人不是什么好东西就对了。

　　而且大概两者都不是，算是废物利用吧。

　　教室内的人看到拉缇娜的到来，很快陷入了一定程度的紧张和骚乱。

　　因为他们完全无法理解，为何来的是拉缇娜。

　　拉缇娜是来清算他们的吗？如果拉缇娜真要清算他们，教室内的一大群小喽啰都毫无应对之法。

　　不过，他们为了杜绝这种情况，可是请来了学院真正的高手，来镇守这一笔将近。

　　在教室的讲台处，一个穿着黑色斗篷，看起来相当年轻的优雅男性正拿着一只魔法笔，在桌子上奋笔疾书。

　　他就是“苏恩追杀令基金会”请来的“靠山”，负责审查满足“苏恩追杀令”条件的人，并将追杀令的奖金给出，这一系列的交接仪式。

　　对他而言，这种事不过是顺手为之，不仅能得到基金会给予的资金，还不影响他的魔法研究，所以也就很爽快地应下了。

　　传说中，他才是这个学院最讨厌苏恩的人，所以“苏恩追杀令”基金会就决定把他邀请过来，一起共谋打压苏恩的大业。

　　不过，拉缇娜此时似乎并非来清算的，从她丢出的麻袋就可以看出，她似乎真的是来领钱的？

　　而那个大麻袋里，其中似乎正装着一个人，被拉缇娜丢到地上的时候，还发出“扑通”的沉闷声响。

　　按照拉缇娜自己的说法，那个麻袋里应该装着的就是苏恩恶少了……但为什么一点动静也没有？！苏恩恶少不至于这么安静吧？！

　　卧槽，不是吧姐们，你不会真把他杀了吧？

　　追杀令基金会的人并没有与拉缇娜交流的经验，所以一时之间，纷纷愣在那里，没人敢接拉缇娜的话。

　　拉缇娜本身在学院就比较沉默寡言，她知道大部分人实际上都不待见她，主动靠近她的都是贪图她的美貌，馋她的身子，所以基本上不与其他人交流。

　　从某种意义上来说，除了年级大比和各种实践月考之外，正常人应该没多少机会听到拉缇娜的声音。

　　据说即使是坐在 S班，她都会主动避开和其他学生的交流……尤其是和薇尔莉丝，传说中她们之间的对话次数高达“0”。

　　哑巴和自闭症能说什么话呢，开玩笑。

　　“这么说来，雅各布可真惨啊，自己忙活了那么久，却让苏恩摘了桃子。”

　　“你这简直是废话……有未婚妻的人还想去把别的女孩子纳入麾下，这能成功才怪了……就艾芙琳的那些操作，估计拉缇娜都恨死雅各布了。”

　　“所以他妈的苏恩到底是怎么拿下拉缇娜的？”

　　“我他妈的怎么知道。”

　　两个追杀令基金会成员小声说道，拉缇娜见没人回应，好看的碧蓝色眼眸微微眯起，拎起地上的麻袋就朝着讲台方向走去。

　　她似乎发现了讲台上的那个人是用来交接奖金的，所以很快做出了判断。

　　就在此时，有一人终于鼓起勇气，高声说道：

　　“拉缇娜，你来这里做什么，你真的把苏恩绑来了吗？”

　　拉缇娜听后微微侧目，淡然说道：

　　“有什么不对吗？”

　　那人被拉缇娜的淡然所吓到，碰了碰身旁的迪克・卡特，示意让他接力。

　　迪克・卡特冷笑一声：

　　“这白塔魔法学院现在谁不知道，你和苏恩早已是一丘之貉，如果你只是单纯的想要闹事，那就请回吧，这里可不是你能乱闯的地方。”

　　白塔魔法学院还不许我进来了是吧？

　　拉缇娜立刻反击：

　　“我接近苏恩三日，成功将他拷打擒拿，有什么不对么？

　　“我很缺乏魔法素材，这里有我需要的。”

　　众人一听，微微皱眉，但旋即恍然大悟。

　　拉缇娜是平民，和苏恩实际上也没认识几天，并不是非常信任苏恩。

　　所以在听到干掉苏恩有钱拿的消息之后，就毫不犹豫地把苏恩给卖了！

　　毕竟跟着苏恩有被抛弃的风险，但是卖掉苏恩换取这 500万资金可是毫无心理负担的！

　　带着 500万的资金，即使是离开隆德城，躲避尤利乌斯家的报复，逃到亚诺尔-伊希尔联合王国去，也能换取不少的诺希盾，过上新生活啊。

　　天下最毒拉缇娜心啊……这家伙真是不鸣则已，一鸣惊人……本来众人还以为她是好欺负的人来着。

　　“钱。”

　　拉缇娜拎着大麻袋，直接丢到了讲台上，让正在写魔法论文的黑袍男性微微蹙眉。

　　但是那位黑袍男性并没有过多反应，依旧在专心写他的论文，只是淡淡回道：

　　“验货。”

　　拉缇娜听完，再次拎起麻袋，迅速地打了开来。

　　一个黑发黑瞳的青年半死不活地躺在里面，他的眼神空洞，脸上毫无血色，一副抽搐得快要死了的样子。

　　众人惊呼卧槽，你他妈不会真把苏恩弄死了吧！

　　虽然他们打算教训一下苏恩，但是从来没考虑过真的把苏恩杀掉啊！

　　谁他妈敢弄死白塔太子爷，自己的小命不要了？白塔卿的面子不给了？

　　“嗯，确……实……？？？”

　　那黑袍男性缓缓抬起头，先是看了一眼苏恩半死不活的大脸，再是看了一下拉缇娜。

　　随后又看了一眼苏恩的大脸，确定这是苏恩没错，然后又看向了拉缇娜，脸上带着懵逼不解且疑惑的神情。

　　“卧槽，拉缇娜！”

　　那黑袍男性惊呼道，与此同时，拉缇娜也露出了震惊的表情。

　　“？？温斯彻？？”

　　没错，这个被追杀令基金会找来的“靠山”，就是温斯彻・斯图亚特！

　　追杀令基金会跟他说这里有个可以阴一下“苏恩”的小活动，温斯彻听了很感兴趣，于是就来看看情况。

　　结果就是无聊的待在这里，不过可以写论文，实际上也无所谓了。

　　温斯彻不敢置信地看着拉缇娜，压低了声音，不解地说道：

　　“你他妈谋杀亲夫啊？？”


----------------------------------------

第145章 苏恩：你好

　　温斯彻本人不太缺钱，但有白给的钱肯定是照收不误的。

　　只是坐在这里就能拿到追杀令基金会的报酬，实在是太舒服了，而且还有机会看到苏恩的丑态，虽然概率不大，可要是看到了那可就值回票价了。

　　不过，温斯彻怎么也没想到，跟苏恩的再次见面会是这样一幅场景。

　　拉缇娜……这么狠的吗？温斯彻微微蹙眉，仔细端详起了拉缇娜。

　　“诶……不是……”

　　拉缇娜一开始还想解释，但很快意识到自己好像在角色扮演，于是又恢复了“冷酷”的形态。

　　“怎么了，不能谋杀亲夫吗？”

　　“…………”温斯彻沉默了一会儿，看了一眼半死不活的苏恩，他敏锐地察觉到了拉缇娜不自然的眼神，比起苏恩被拉缇娜背叛，明显是苏恩在整一出大活更说得通一点。

　　而且拉缇娜来来回回也就那些话，这只小光天使确实不太擅长言辞……

　　“你都确认了，钱给我，人给你们。”

　　拉缇娜伸出手，她的心其实在扑通扑通地跳，温斯彻这家伙不会识破他们的计谋，不给他们钱吧？

　　对方可是除了苏恩以外，唯二知道她光天使身份的人，自己不一定斗得过对方。

　　拉缇娜实在没想到，自己和苏恩计划跑来骗钱，结果在这里还能碰到温斯彻。

　　温斯彻听到那句“人给你们”的时候，第一反应是：

　　不是吧哥们，你真把苏恩卖了啊？

　　随即温斯彻便察觉到这其中肯定有猫腻，虽然这麻袋里的人和苏恩长得一模一样，体内也有魔力，但依照温斯彻对苏恩的了解，这个麻袋里的绝对不可能是苏恩。

　　他们两个到底在搞什么鬼？

　　等会儿追杀令基金会的人肯定要折磨“苏恩”，在这个时间段，温斯彻打算马上开溜。

　　反正按照与追杀令基金会的契约，自己已经圆满完成了任务，自己可没有跟着基金会的人折磨人的恶趣味。

　　而且，这件事疑似是苏恩的终极阴谋，温斯彻可不想因此被苏恩的神秘大手笼罩。

　　到时候，谁折磨谁还不一定呢……

　　温斯彻立刻拿定了主意，从讲台的桌子里，取出了一张魔导卡。

　　那张魔导卡中存有追杀令所有的资金，其中有一小部分资金被追杀令基金会的人贪墨了，但其中还剩四百七十万左右的数额。

　　这可不是一个小数目…… 如果是以前的拉缇娜，你把这笔钱白送给她，她估计要给你做一辈子的女仆。

　　不过，以前的拉缇娜警惕性相当高，再加上她那能够分辨善恶的光天使天赋，你这钱给她是不是贪图她的身子她一眼就能看穿。

　　拉缇娜接过魔导卡，嘴角不自觉地微微上扬。

　　那种笑容是无法掩饰的，毕竟手里是实打实的萨腾魔导信用卡，拿着这张卡，拉缇娜就可以过上以前想都不敢想的生活。

　　最近的生活虽然富裕了不少，但那都是依赖苏恩的，实际上家里的财政还是斯嘉丽女仆在管着，自己的钱全部来自苏恩，只有苏恩在旁边她才能算是“小姐”。

　　而现在不一样，魔导卡的重量握在手里很有分量，给了拉缇娜不少安全感。

　　听苏恩说的……真的把旅游资金拿到了诶！拉缇娜脑中不自觉地想到和苏恩一起出去玩的画面，开始有些兴奋了。

　　不过，她的表情很快皱起，妈的这个混蛋这几天可没少折磨她。

　　美其名曰“补充魔力”，实则干了什么混蛋事懂得都懂……

　　拉缇娜很快离开了教室，拿到了钱就不能在里面久留了，里面很快会变成属于初生的乐园。

　　这些凡人，根本无法想象苏恩的厉害…… 就让他们也体会一下，这几天以来的痛苦……拉缇娜这么想着，心情开始愉悦起来。

　　教室内。

　　“苏恩！你可曾想过你也有今天！”

　　迪克・卡特得意地踢了一脚麻袋，不得不说这就是比苏恩还垃圾的反派，还没胜利就开始庆祝了。

　　“我先走了。”

　　温斯彻非常有礼貌地招了招手，作为四年级的学长，面对自己“可爱”的学弟们，自然要礼数周全。

　　在接受了即将倒霉的学弟们的送别之后，温斯彻也赶紧跑路，他完全不敢想等会儿里面会变成什么样的初生地狱。

　　迪克・卡特立刻打开麻袋，苏恩那张可恶的大脸立刻出现在他们面前。

　　他还是穿着那身不变的学院魔法袍，一动不动，甚至没人能听到他的呼吸。

　　“喂！别装睡了！”

　　另一个学院魔法师愤怒地一踢，然而，反馈回来的触感表明，苏恩的身体莫名有点软绵绵的，非常奇怪。

　　不是……怎么回事？苏恩不会真死了吧？一点反应都没有？

　　“先把他绑起来，慢慢来。”

　　又一个魔法师说道，他看起来比较聪明，还知道循序渐进，慢慢教训，不管怎样得先让苏恩失去行动能力才行。

　　迪克・卡特听后，立刻开始执行这位魔法师的命令，他是年级第二十六的克劳迪奥・维斯布鲁克，与所有人都不同的是，他是赛琳娜的忠实舔狗。

　　诶，聪明人就要问了，怎么赛琳娜的忠实舔狗也加入了苏恩追杀令基金会呢？

　　那是因为，第一次实践月考虽然有一段时间屏蔽了直播录像，但是之前的直播录像依旧保存了回放。

　　克劳迪奥・维斯布鲁克特别喜欢研究赛琳娜的魔法，他欣赏赛琳娜施法时的迅速，走位时的灵活，那种极致的距离控制、极致的操作、极致的强大。

　　然而，这一次他在观看录像的时候，居然发现自己的女神，年级第二的赛琳娜，被苏恩轻松地拿捏了！

　　还有人给他通风报信，当天下午，赛琳娜急匆匆地前往了尤利乌斯宅邸，这一消息，让克劳迪奥・维斯布鲁克怒不可遏。

　　于是，他也加入了苏恩追杀令基金会，目的就是恶心苏恩，狠狠地报仇。

　　管你什么白塔太子爷，我跟你拼了。

　　“克劳迪奥……苏恩的胸口好像有东西？”

　　迪克・卡特注意到苏恩的魔法袍下似乎藏了什么，他有些疑惑地伸出了手，拉开了苏恩的魔法袍。

　　克劳迪奥听完微微一愣，随即他似乎突然意识到了什么，准备阻止迪克・卡特，但在那一瞬间，迪克・卡特已经拉开了袍子，看到了袍子下的东西。

　　那是一个不断扭动的漩涡——一扇传送门。

　　正当所有人都懵圈的时候，原本苏恩的躯体化作无数的魔力丝线，瞬间消散在了空中。

　　而在那扇传送门之中，突然伸出了一只手，并且在那一瞬间，手中绽放出磅礴的魔力。

　　“你们好！”

　　初生苏恩的声音在空间骤然回荡，像一个丧钟，敲响了每个人的心。


----------------------------------------

第146章 上帝为你打开一扇窗，苏恩帮你关上

　　《丧钟为谁而鸣》？

　　克劳迪奥・维斯布鲁克曾在学院图书馆中读过这本书。

　　此时此刻的场景，就仿佛这本书的原典现世了一般，在看到那只手的一瞬间，疑惑与恐惧就在“苏恩追杀令基金会” 的成员心中爆发。

　　在白塔魔法学院的图书馆中，除了大量复印件外，其实是有 “原典” 存在的。

　　能否找到 “魔法原典”，取决于你的魔法水平和运气，能否做到沙里淘金，就看个人的本事了。

　　“苏恩怎么炸了？？”

　　迪克・卡特的心跳得最厉害，他本就是众人中最胆小怯懦的那个，平日里，哪怕只是面对稍强一些的魔法波动，双腿都会不自觉地发软。

　　此刻，这般诡异至极的场景映入眼帘，他只觉心脏猛地一缩，仿佛被一只无（苏）形（恩）的大手紧紧攥住，随后便开始不受控制地疯狂跳动起来，好似要冲破胸膛。

　　这种毛骨悚然的感觉，就像一座庄严肃穆、传承千年的正规魔法学院，突然被邪恶的黑魔法玷污。

　　那只凭空出现的手，周身散发着令人惊叹的气息，无论从哪个角度看，都无比奇异。

　　磅礴的魔力在那只手中汇聚，刹那间，光芒再次照亮了这片大地。

　　光线在教室内反弹，消散不去的光芒成为了所有人的梦魇，强烈的目眩效果刺痛着所有人的神经，眼球仿佛像是要裂开来一样，爆发着强烈的痛楚。

　　“苏恩！！！”

　　惨叫声在教室内回荡，无论是迪克・卡特，还是克劳迪奥・维斯布鲁克，在这璀璨的圣光之下，全都痛苦地倒在了地上。

　　和之前启示所的那次不同，这一次的闪光连绵不绝，那只散发着高光的圣光之手丝毫没有停下的意思。

　　迪克・卡特趴在地上，他痛苦地闭着双眼，一点一点地爬向教室门口。

　　只要……只要能到那个地方！！

　　终于，在那恐怖的耀光之下，迪克・卡特扭曲地爬到了记忆中的门口，他伸出手，想要探出门外。

　　然而，冰冷的触感传到了手掌心，迪克・卡特慌乱地站起，握住门把手，使劲一拉。

　　但是…………

　　门锁了！！！

　　克劳迪奥・维斯布鲁克靠到了墙边，自己引以为傲的魔法在这股耀光面前毫无作用。

　　“睁不开眼…… 完全睁不开…… 眼睛好痛……”

　　得立刻逃出教室才行，克劳迪奥・维斯布鲁克的大脑飞速运转，作为一个魔法师，他的智慧无与伦比！

　　离他最近的，是靠墙边的窗户，自己只要翻窗离开教室，躲开这有杀伤性的强光，出去之后自有办法找苏恩算账！！

　　“有了…… 在这里！”

　　克劳迪奥・维斯布鲁克伸出手，握住窗沿，试图将手弹向窗外。

　　然而，冰冷的触感从指尖传来——所有的窗户此刻莫名其妙地关上了，克劳迪奥失去了从窗户离开的可能。

　　白塔魔法学院教室的窗户，并非由简单的普通玻璃构成，而是用一种透明的魔法水晶，其硬度与抗魔法性能都相当出色。

　　不是能够轻易击碎的！

　　“当上帝给你关上一扇门的时候，他也会为你打开一扇窗。”

　　苏恩慈悲的声音在教室内回荡，如同丧钟敲在每个人的心头。

　　所有人都知道，他还有一句话没说完：

　　“当我给你关上一扇门的时候，我会为你把窗户也关上。”

　　这里是属于他的初生乐园，没有苏恩的允许，这些人怎能轻易离开？！

　　然而，克劳迪奥・维斯布鲁克并未放弃，年级第二十六名的大魔法师，这种程度不可能拦住他！

　　“于诸元素之渊薮，水之灵体，应吾密语，以古老之契约，召尔等之伟力。洪流奔涌，自无尽虚冥之海；波涛澎湃，循命运既定之轨！”

　　克劳迪奥瞬间开始高速吟唱，恐怖的水元素魔法在他周身形成，化作一柄恐怖的水矛，刺向那面玻璃！

　　“给我破！”

　　然而，没等克劳迪奥听到玻璃破碎的声音，两股恐怖的巨力就从他的魔法袍上传来。

　　刹那间，潮湿的水流刺穿了他的魔法袍，将他的身躯击飞，在充满耀光的教室中，他宛如一个断了线的风筝，从一侧飞到了另一侧。

　　他的身体重重地撞在了墙上，发出沉闷的声响，随后便瘫倒在地。

　　克劳迪奥无法理解刚刚发生了什么，他能明显感觉到，击中他的是他自己的魔法【渊水洪流之枪】。

　　而且，还是两道【渊水洪流之枪】，自己被自己使用的魔法同时攻击了两次！

　　他的魔法袍，可是花了巨额资金打造的魔法道具，抗魔法性能极佳，可就这么毁了！

　　“好孩子，可不能中途离开啊。”

　　慈悲的声音从窗边传来，一个恐怖的猜想在克劳迪奥心中闪过。

　　他不顾耀光的威胁，微微睁开一丝眼眸，带着恐惧的目光朝水晶窗看去。

　　只见那窗外，一个穿着校袍的黑发男人悬浮在半空中，他的手伸入一个漩涡状的传送门，此刻正不断绽放光芒。

　　在那光华之下，克劳迪奥只能看清那人的剪影，他就像一位在世圣徒，神启日们的人间化身，只有在教会才能见到的朝圣者。

　　自己刚刚释放魔法的方向，正是那闪着高光的人所在的方向！

　　自己居然在与这种人作对！

　　克劳迪奥再也无法压制心中的恐惧，他不得不承认，自己这个年级二十六名的人，彻底败了。

　　心脏传来剧烈的震颤，克劳迪奥两眼一黑，晕倒在地。

　　-----------------

　　“里面的人怎么了？”

　　拉缇娜在走廊的另一头静静等待，虽然现在是黄昏时分，但在白塔魔法学院内活动的魔法师不在少数。

　　路过的魔法师看到这位银发的精致女孩，往往都会侧目看上一眼，然后发现是拉缇娜后便匆匆离开。

　　由于那恐怖的分数出现后，大部分人对拉缇娜・否印颂的印象都有所改变，原本是不待见，现在是不得不待见。

　　已经有相当一部分人了解到拉缇娜成为了五阶，如果是贫穷时期还处于四阶的拉缇娜，他们还能用贵族与势力那一套去排挤她。

　　但现在做不到了，五阶对于三年级来说简直就是降维打击。

　　“没事，晚上了，我帮他们稍微助助眠。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的小脑袋，拉缇娜微微眯了眯眼，牵着苏恩的手一起走了。

　　秘密结社“苏恩追杀令基金会”，历时不到半个神启周，完全覆灭！


----------------------------------------

第147章 小天使乐队集结

　　“所以，艾芙琳，你什么时候能获得神启？”

　　幽静的图书馆中，魔法灯绽放的光芒微微摇曳，雅各布静静地看书，他翻看着《失序魔力学说》，这本来自前天平魔法学院院长“悬命司”的著作，对所谓“失序的魔力”做了详细的介绍。

　　自己体内的魔力如果失去了原本的秩序，变得无规则流动，就会导致使用出来的魔法失效。

　　同理，如果你干扰敌人所释放魔法中的魔力，就可以做到削减对方魔法的效果，甚至使魔法失效的作用。

　　这些都是真理，对于魔剑使雅各布来说，这种魔法理论相当有用，如果能让对方的魔法削弱一点，笼罩自己的魔力护盾就能抗得更久。

　　至于为什么翻看这本书，是因为那日在启示所，雅各布发现拉缇娜抱着这本书，他出于好奇才看看这位已经达到五阶的魔剑使同学究竟是如何进步的。

　　绝对不是因为雅各布单相思的神经病还没被消解。

　　“快了……真的快了，雅各布，相信我。”

　　艾芙琳本来也在安静看书，但听到雅各布那略显冷淡的话，顿时又焦急了起来，话都有些不利索。

　　那日在实践月考当中，她明明已经感受到那股真理了，只要再靠近一点点，她觉得自己一定能得到神启。

　　可是，在关键的时刻，那空中的“真理回路”居然莫名其妙地突然消失了，连带着整条第一神启日脉系，消失在了艾芙琳的感知之中。

　　无论她再怎么和空天使翎羽产生共感，自己都无法抓住那股来自脉系的力量。

　　真的就差一点……

　　“嗯，我相信你。”

　　雅各布随口回道，他相不相信艾芙琳根本就是无所谓的事情，自己根本不在意。

　　既然拉缇娜已经五阶，那么自己基本已经完全失去了得到她的机会，接下来就守住艾芙琳这个基本盘就行了。

　　可魔剑使终究得靠自己，拉缇娜能够升到五阶，那自己凭什么不行？所以雅各布现在的关注点更多的是在自身，艾芙琳能够获得神启当然很好，如果得不到的话。

　　那就也罢，事情再往其他方向考虑。

　　“八月十四的白塔文化祭你有什么想法吗？”

　　雅各布提起一个话题，八月十四日是由第二神启日【白塔】掌控的日子，在这一天，白塔魔法学院会举行学院的文化祭。

　　毕竟生活中不止魔法，适当的娱乐还是需要的。

　　不过，白塔文化祭也并不完全是娱乐项目，当中有很多的魔法交流项目，再加上一些 “节目” 本身就属于 “仪式”，大多学生在这一场由大量魔法师构成的聚会中，获得的收益比平时还要多。

　　“我吗？”

　　艾芙琳一愣，雅各布已经很久没问过她的主观意见了。

　　“在白塔文化祭上，白塔院长会亲自前来观赏，我们必须好好准备一下才对。”

　　雅各布缓缓开口，他在学院的人手很多，但能算得上是 “绝对亲信” 的人，也只有艾芙琳。

　　比起他的其他手下，艾芙琳还是太好用了。

　　“我打算…… 进行一次表演。”

　　一次能让我获得神启的表演。

　　-----------------

　　“你打算做什么？”

　　“不知道，你快把蛋糕还给我！”

　　“你们两个别吵了！所以为什么这个家伙也在这里啊？”

　　“我……道……，……是的……可……”

　　“这位小姐，你在说什么？”

　　今天的尤利乌斯宅邸相当热闹。

　　女仆斯嘉丽早早打扫好了大厅的房间，就立刻去了厨房，开始制作各种点心。

　　因为今天的客人有点多，看样子他们的口味也不同，所以斯嘉丽打算多做一些不同的点心。

　　但实际上，她只是不愿意在大厅里过多停留而已。

　　因为里面实在是太恐怖了。

　　尤利乌斯宅邸的大厅中，非常罕见地，这次来了五个人。

　　五人席地而坐，比起圆桌会议那种紧张的氛围，他们此刻更喜欢这种轻松的氛围。

　　首先是坐在苏恩腿上的拉缇娜，她并不打算掩饰自己和苏恩的关系，反正这事情在学院里面已经是人尽皆知的事情了。

　　她正和苏恩打闹着，因为苏恩为了问她问题，抢走了她装着蛋糕的盘子。

　　其次是在苏恩旁边的赛琳娜，她面色有点紧张，但精气神还算充足。

　　毕竟上次苏恩整出那种大动静，如果是坐在苏恩和拉缇娜的两人旁边的话，身为兼职魔法师主职八卦家的赛琳娜，无法停止自己的想象。

　　倘若无法停止那般的想象，那么脸色就会稍稍红起，在这种情况还不能保持相当的精气神的人，那也算是神人了。

　　再者就是赛琳娜旁边的薇尔莉丝了，作为安静的年级第一，她能受到苏恩邀请并莅临尤利乌斯宅邸，就已经是一件令人感叹的奇迹。

　　由于薇尔莉丝的存在，赛琳娜感受到全身不适，关键是薇尔莉丝也没有想搭理赛琳娜的意思，让赛琳娜一股气完全无法发泄。

　　右边是一对恩爱的小情侣，左边是一脸阴沉的薇尔莉丝，夹在中间的赛琳娜快压抑死了。

　　最后是坐在薇尔莉丝身侧的温斯彻・斯图亚特，他是在那天和拉缇娜在 “苏恩追杀令基金会” 据点相遇后，就被苏恩邀请，进行这一次超级会谈了。

　　作为这里最优雅的人，他倒是没有多大的意见，身旁的薇尔莉丝小姐虽然看起来阴沉了一点，但是安静得吓人。

　　两位不同年级的年级第一，倒是都有“优雅”的气质。

　　“如果是魔法研习的话……我倒是可以参与，但你要是再让我去帮你买那种东西，我可就和你绝交了！”

　　赛琳娜恶狠狠地对着苏恩说道，然而苏恩只是翻了翻白眼，就无视了赛琳娜。

　　“哦？是什么东西？”

　　温斯彻听了有些好奇，毕竟从刚才开始，这些人聊的东西就没有什么营养，现在好不容易出了信息，他还是挺想知道到底是怎么一回事。

　　薇尔莉丝也举起了一个牌子，上面写着 “我也想知道”。

　　赛琳娜像是见了鬼一样看着薇尔莉丝，然后又看了眼苏恩，心中想到：

　　“今天薇尔莉丝怎么互动给的这么多？幽灵双开门了？！”

　　紧接着就是赛琳娜在打太极，坚决不说当天买了什么东西。

　　拉缇娜也红着脸，都把头埋到苏恩的衣服里去了，一句话不说。

　　只有苏恩表情不变，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　反正丢人的是赛琳娜不是我，我有什么好怕的？

　　“所以…… 对于白塔文化祭你们有什么想法么？”


----------------------------------------

第148章 你们愿意和我组一辈子的乐队吗？

　　“白塔文化祭？”

　　赛琳娜仔细想了想，率先开口说道：

　　“上次的白塔文化祭，我的表演你们应该都看到了吧？”

　　温斯彻点了点头，他对于这个低年级的学妹还是有点印象的：

　　“技术难度很高，但是观赏性不佳，如果只是雷电魔法的话，即使你是高速移动加高速施法，也过于单调了。”

　　“呃……唔……”

　　赛琳娜有些哑口无言，她感觉自己表演得还挺好的啊？

　　温斯彻继续说道：

　　“传说在白塔文化祭那天，就连神启日【白塔】本身都会投来注视，而由于【白塔】靠近世界的关系，其他的神启日也会被一同牵扯，向着这个世界靠近。

　　“用魔法学的角度来说，就是在白塔文化祭那一天，隆德城乃至萨腾帝国的魔力浓度会上升一个档次，在那天进行魔法实验是非常好的一个选择。

　　“用神启学的角度来说，在白塔文化祭的那一天，脉系的力量会更加容易被感知，所有神启者尤其是第二神启日的神启者都会得到强化，甚至于一些不是神启者的魔法师，也能感受到脉系的力量。

　　“换句话说，一年除开审判日的五天以外，那就当属白塔文化祭最容易接受‘神启’了，就上次白塔文化祭而言，我边看表演边写完了一篇魔法论文。”

　　白塔文化祭本身，就是一种人造的魔法奇迹。

　　对于这个世界来说，白塔文化祭比起一项娱乐活动，更像是一场盛大的“仪式”。

　　这个仪式会吸引第二神启日【白塔】的目光，通过数千魔法师的典礼与表演，取悦这位神启日。

　　因此，白塔文化祭并不是什么可以敷衍了事的事项，这对于白塔魔法学院来说是一件大事，对于所有白塔魔法学院的学生更是一份机缘。

　　“话说回来，你的论文写好没有？”

　　这几天由于忙于教训学院中的 “不老实人”，苏恩都没有怎么管过拉缇娜该干的正事。

　　他摸了摸拉缇娜的脑袋，这只小光天使的身上非常暖和，银色的发丝散落在苏恩的手上，显得惹人怜爱。

　　“早写好了……都交给爱丽丝教授了……管你的文化祭去。”

　　拉缇娜看起来短时间内不是很想发表自己的观点，于是苏恩继续把视线投向其他人。

　　薇尔莉丝没有管这正在腻歪的两个人，举起了自己的牌子，上面写着：

　　“所以，你叫我们过来，就是想讨论一下我们能整出什么大活？”

　　薇尔莉丝的表情不变，但从她牌子上的用词可以看出，她似乎学到了什么新奇的词汇。

　　她对文化祭并不感兴趣，也并不觉得自己拥有什么才艺，更重要的是，她认为别人没有值得自己取悦的资格和条件。

　　与其去“表演”什么，不如多看两本书和多写一篇魔法论文来得实在。

　　“那你有什么点子不？”

　　赛琳娜撇过头来，直接问道。

　　苏恩点了点头，嘴角微微勾起：

　　“诶！我有一个点子！”

　　在那一瞬间，温斯彻似乎又在苏恩的眼瞳之中看到了那股异样的光芒，他感觉有些不妙，苏恩可能又有什么奇怪的点子了。

　　自己的优雅人设不会又要不保了吧？

　　“？”

　　薇尔莉丝轻轻嗯了一声，她有点好奇苏恩在这方面的见解。

　　苏恩最近给她的感觉就是 “神秘”，但这种神秘并不体现在他有多能藏这方面，体现在苏恩这个人一眼望不到底这方面。

　　他总是能在各种各样奇怪的地方，展现自己的抽象才能。

　　“这个点子源自于我之前的想法……”

　　苏恩先引用前言，然后继续说道：

　　“赛琳娜，我记得你非常擅长节目设计，以及舞蹈编排对吧？”

　　赛琳娜点了点头，她微微皱眉，虽然这些事情并不是什么太大的秘密，但不了解她的人是绝对不会知道这种事的。

　　苏恩是怎么知道的？他难道很关注自己吗？

　　怎么总感觉怪怪的……

　　“当然，我可是擅长【奇观】要素的魔法师，如何营造盛大的舞台，也是我的课题之一。”

　　赛琳娜回复道，她的金色发丝在空中摇曳，一双眸子好奇地看着苏恩。

　　“薇尔莉丝擅长小提琴，这对吧，毕竟你的魔杖就是一把小提琴。”

　　薇尔莉丝点了点头，然后举起了一块牌子，魔力在上面迅速地刻了字：

　　其实琴弓才是我的魔杖。

　　温斯彻聆听着苏恩的话，他似乎知道苏恩要干嘛了。

　　他似乎打算做一个 “剧目”，实际上在神秘学的领域之中，的确有以“剧目”为思想核心的魔法仪式。

　　不过，“剧目”仪式在所有魔法仪式中都显得相当小众，因为极难编排，也很难作出效用，不过一旦完美实现，那能做出的效果还是非常显著的。

　　毕竟有魔法依据说明，大多数的神启日们都喜欢看戏，神启日欣赏剧目这件事在各种书籍上都有记载，历史上甚至有因为一场剧目仪式而导致全部参演人员成为神启者的经典案例。

　　其中甚至有个仆人连魔法师都不是，却觉醒了极其上位的神启者能力，从此起飞走上逆天人生。

　　那么问题来了，赛琳娜和薇尔莉丝明显都有绝活，拉缇娜这小家伙是一只全才的光天使，会的肯定比她们俩还多。

　　苏恩是所有人中最能整活的…… 温斯彻不断想着，那么这次会议…… 要我干什么？

　　“哦，温斯彻，我记得你是言灵魔法师。”

　　苏恩淡淡开口，温斯彻也算是老朋友了，所以他说话也没有太过客套。

　　“当然。”

　　温斯彻露出一个优雅的笑容，虽然总感觉苏恩有一肚子坏水，但表面上还是不能露出来的。

　　毕竟在这里的有三个女孩子，自己还是学长，应当作出最 “优雅” 的表率，万不可失了礼节。

　　“温斯彻，那你就说唱吧。”

　　温斯彻：

　　“?”

　　你他妈说啥？

　　没有理会温斯彻那“不是哥们”的眼神，苏恩瞅了一眼在他怀里越来越懒散的拉缇娜，揉了揉她的后脑勺，轻声说道：

　　“大家都在看着，你有点形象行不行？”

　　“哦。”

　　拉缇娜应了一声，然后正经地坐在苏恩的腿上，目光看向大家。

　　反正她已经觉得自己是这里的女主人了，要是这里是白塔魔法学院她会害羞，但这里是苏恩家，该害羞的是别人。

　　苏恩看着所有人，开口道：

　　“我觉得我们可以彩排一个音乐剧，或是单纯的音乐舞蹈表演。”

　　“你们愿意和我组一辈子的乐队吗？”


----------------------------------------

第149章 震惊薇尔莉丝100年

　　“那你的作用是什么呢？

　　“难道说你的存在就是为了把我们组织起来开一次乐队吗？

　　“喂！别拉走我……呜呜呜……你们这是绑架……！”

　　某个发现端倪的金发魔法师，因为太过吵闹被苏恩绑了起来，堵住嘴，丢出了尤利乌斯宅邸。

　　至于赛琳娜会不会被路边的小混混骚扰，那就祝她好运，不过更多的应该是祝小混混好运。

　　因为即使被绑起来，赛琳娜也可以让自己的皮肤带电，让所有人感受四阶大魔法师的威力。

　　“其实我不是没事干……”

　　苏恩被别人发现了“自己在这个乐队里好像是最没用”的事实，立刻阐明自己的用处：

　　“其实我还会咬打火机。”

　　温斯彻一愣，咬打火机？那是什么意思？

　　萨腾帝国并没有打火机的概念，倒是有生火器或者生火仪等魔导器。

　　而这类魔导器的原理是用内置魔力催发贺恩硝石，导致火元素生成，所以温斯彻根本无法理解苏恩说的到底是什么意思。

　　毕竟这类魔导器并不会爆炸。

　　“我们的乐队为什么要叫做小天使乐队？”

　　薇尔莉丝举起了一块牌子，虽然苏恩大人说话必然有他的深意，但她还是不知道这个名字有什么含义。

　　毕竟如果是举行类似剧目的魔法仪式的话，乐队的名字本身也具有一定的神秘权重，是比较重要的东西才对。

　　温斯彻咽了口唾沫，他没有插嘴，因为他知道苏恩取这个名字的真正缘由。

　　“你想啊。”

　　苏恩开始对薇尔莉丝使用大忽悠魔法，

　　“你读了那么多书，一定知道‘权天使’对吧？”

　　薇尔莉丝仔细寻思了一下，乖巧地点了点头。

　　拉缇娜看到这一幕，心中止不住地狂跳。

　　诶？！薇尔莉丝原来能露出这种表情的吗？自己以前在 S 班看到这个薇尔莉丝就害怕，整个人长着一副“所有人欠了她 500 万信用点”的样子。

　　原来还能这么乖的？？

　　“那你仔细想想，赛琳娜是年级第二，你是年级第一，温斯彻是年级第一，拉缇娜是目前三年级唯一的五阶，我是这个世界上最正直的人。

　　“大家的目标都是奔着成为八阶魔法师去的，为什么我们不能冠以天使之名呢？魔法师想要触碰魔法的至高，就必须生出翅翼，向上飞行才行。”

　　薇尔莉丝听后，若有所思，阴沉的脸色都变得有了光彩。

　　良久，她又举起了一块牌子：

　　“小？”

　　她并不是很理解，为什么要在乐队前面加一个“小”字。

　　叫权天使俱乐部或者魔法师天使乐队不就行了，为什么一定要叫小天使乐队呢？

　　“咕咚。”

　　拉缇娜咽了口唾沫，她的面色微红，身为光天使本人的她，自然知道苏恩夹带私货的原因。

　　那苏恩会怎么圆回来呢？

　　苏恩看起来也有些苦恼，是啊，为什么我要在前面加个小呢？

　　“苏恩・尤拉努斯・尤利乌斯先生，要不和这位小姐摊牌说明情况了吧？”

　　优雅的温斯彻给出了非常好的建议，他微微笑道，

　　“你不用担心她泄密，有我和你的拉缇娜在，这位小姐应该是难以凭借自身之力离开这座宅邸。”

　　薇尔莉丝的蓝发一紧，全身魔力开始加速流动，她有些懵逼地看着眼前的这三个人。

　　等下？你们什么意思？

　　我是接触了什么必须要灭口的秘密了吗？

　　这不至于吧？你们不是说要组一辈子的乐队吗？

　　温斯彻的抽象程度她并不了解，但是薇尔莉丝知道，在这个距离的情况下，自己绝对打不过苏恩和拉缇娜。

　　为了避免温斯彻立刻动手，自己得发挥魔法师的智慧了！

　　薇尔莉丝手脚麻利，光速地举起一块牌子，用魔力在上面刻字：

　　“我不明白。”

　　温斯彻给了苏恩一个眼神，让他自己决定。

　　毕竟他看得出来，苏恩提前把赛琳娜丢到宅邸外面就有这一层考虑，自己身为四年级第一的魔法师，自然能从细枝末节中看出别人的考量。

　　赛琳娜——苏恩信不过，或者暂时没办法控制。

　　薇尔莉丝——苏恩信得过，而且觉得自己有办法控制。

　　“诶！”

　　拉缇娜似乎意识到了什么，侧过头懵懵地看着苏恩的脸。

　　她的背部此时就靠着苏恩的胸膛，因为身体比苏恩小太多，所以回头也得微微抬起才能看见苏恩的面容。

　　前几天自己好像也这么转头过，结果就是突然被苏恩亲了一口，保持着一定姿势被强控了一段时间，然后又被苏恩抱走。

　　但现在拉缇娜根本没有考虑那么多东西，她似乎知道苏恩要让她做什么了，可是心中还是有点小忐忑。

　　“没事，给薇尔莉丝看看吧，她要是产生不对的情绪，我们就一块儿给她按倒。

　　“你不会觉得六阶打四阶能输吧？”

　　苏恩宠溺地揉了揉拉缇娜的脑袋，一天三揉，还好拉缇娜是光天使，发量充足，基本不会掉发，否则迟早被苏恩摸秃。

　　拉缇娜点了点头，虽说当时深红叠影八阶打三阶都能输，但自己可不是那种菜鸡。

　　正当薇尔莉丝寻思自己要见证什么秘密的时候，她的面前微光绽放，然而，那股光芒并不是苏恩经常释放的初生之光，而是一种极其圣洁并且相当柔和的光芒。

　　倒不如说，初生的苏恩之光是一种抽象的运用方式，完全曲解了这股圣洁之光的基本含义。

　　六片微光羽翼缓缓展开，散发着微光的环状物体在那人头上漂浮着，碧蓝色的天使之瞳昭示着对方并不属于 “人类”。

　　薇尔莉丝瞳孔微微放大，嘴唇不自觉地张开，一时之间，恐惧、好奇、兴奋、不解等各种情绪同时降临在她的身上。

　　说句老实话，薇尔莉丝已经很久没体会过这么丰富的情绪了，但今天所认知到的秘密实在是有点玩笑过头了。

　　见多识广的她自然认出了那生有六片羽翼的生物到底是什么，她读过的典籍比寻常学生实在多太多——

　　她不需要像拉缇娜一样为生活奔波，不需要像温斯彻一样为魔法素材发愁，她的一天时间内，除了写魔法论文以外，就是为魔法论文去看典籍。

　　“神……孽……”

　　薇尔莉丝不自觉地说出两个字，她无法想象在白塔魔法学院，这所人类的魔法学院，混入了一只六翼天使！

　　混入了司辰的宠儿，一只活的，还在成长期的光天使！


----------------------------------------

第150章 伟大苏恩的未婚妻

　　“我……说……的，别……”

　　薇尔莉丝慌乱地回复道，这事处理不好，她觉得自己真的会被灭口的！

　　她之前还奇怪过苏恩和拉缇娜的关系为何那么亲昵，原来拉缇娜压根就是苏恩饲养的神孽！

　　真相大白了，苏恩从拉缇娜这只神孽上获得好处，然后拉缇娜从苏恩身上索取资源与她所需要的东西！

　　怪不得苏恩愈发抽象……给予他神启的难道就是第一神启日么？不然也说不通……

　　不对……单单是这样，足够让四阶的苏恩杀掉接近八阶的帕里斯吗？

　　想到这里，另一个可怕的猜想在薇尔莉丝脑中升起。

　　难道说他妈的苏恩也是一只神话生物？？

　　薇尔莉丝已经宕机了，苏恩低估了这种事情对于一位兢兢业业学习的魔法师来说有多么震撼。

　　这也并不怪苏恩，毕竟温斯彻当时的反应挺淡然的，不过苏恩并不清楚那是温斯彻的 “优雅” 属性。

　　他需要在任何情况下保持自己的 “优雅” 人设，所以才并未作出和薇尔莉丝一样的失态。

　　然而薇尔莉丝虽然具有“看不起一切”以及严重的自毁倾向，可是当“光天使”这种超规格的神话生物出现在她眼前时，依旧可以打破她“看不起一切”的思想，让她感到震撼。

　　这就是魔法的魅力，没有什么比神话生物更能诠释真理的完美了。

　　薇尔莉丝立刻举起牌子，虽然表面上没有什么表情，除了眼睛睁大之外再无特征，但正用魔法快速刻出字迹：

　　“我不会说出去的，别杀我！”

　　拉缇娜稍微眨了下眼睛，然后看了一眼苏恩，接着看了一眼温斯彻，发现他们两个都没什么反应。

　　不对啊，我长得应该不吓人才对啊？

　　薇尔莉丝的举动反而有点吓到拉缇娜了，让拉缇娜不自觉地往苏恩身上靠了靠，那宽大的羽翼都要蹭到苏恩脸上了。

　　“你不许说出去，不然撒了你。”

　　但很快拉缇娜反应过来，现在需要怕的不是她，她立刻用当时对温斯彻说的那句话来应付薇尔莉丝。

　　最后在苏恩、拉缇娜和温斯彻三人的压制下，薇尔莉丝不情不愿地签了契约，保证自己不会说出去。

　　现在，小天使乐队从某种意义上来说，已经成为一个实质上的魔法神秘结社了——毕竟这里面混入了一只光天使作为“领袖”。

　　这几天他不是没有再看《飘零海游记》，他发现《飘零海游记》中记载了一个很有趣的事情。

　　那就是并非只有神启日拥有尊名，包括白塔卿在内的神孽都有。

　　实际上，只要指代明确，你可以用“神秘学定义”指向任何一个未知的高位存在。

　　神启日在魔法学界处于“尊名未知”的状态，但可以肯定的是，绝对存在可以完全指向神启日的名讳，并百分之一百可以引起神启日注意的尊名。

　　这在神启学上是重要的课题，毕竟如果掌握了一个可以必定引起神启日注意的仪式，那就相当于可以大批量地制造神启者，届时，整个世界都将为这股新生的神启者势力所倾覆。

　　目前对于十二位神启日名讳的定义，也是从古籍中寻找到的神秘学定义中的破碎信息，整理出来的最贴切的名字。

　　同时，对应神启日的教会势力虽然并不如其他魔法结社强大，但是却掌握了许多连学院都不知道的神启学知识，就好像他们真的与神启日相连一样。

　　苏恩真正想尝试的，是建造一个以拉缇娜为信仰核心的 “教会”。

　　（到时候，自己是教皇，和教会所信奉的神明有不可告知的秘密，似乎也是一种特殊的PLAY）

　　《飘零海游记》中记录了大魔法师贺恩在飘零海上的奇遇，其中他所见到的一个神孽“猎天使”作出了相当奇怪的举动。

　　当时出现了四个“猎天使”的子体单位，一个只有眼睛，一个只有耳朵，一个只有鼻子，一个只有嘴巴。

　　而在贺恩与猎天使出现冲突的时候，猎天使带有嘴巴的个体，居然开始凭空念诵某个神秘存在的尊名，紧接着，猎天使又开始自己回应，最后猎天使得到了增幅，贺恩被迫撤离。

　　后来贺恩得知，猎天使当时念诵的正是猎天使本身所拥有的“神秘学定义”，也就是被世界所认可的“尊名”。

　　祂通过向自己祈祷，然后回应自己，从而得到来自猎天使本体的力量，自己增幅自己。

　　知道了这件事，苏恩就开始寻思一件事。

　　天天对着自己“哼哼唧唧”的小拉缇娜也是一只神孽，那存不存在一种方法，拉缇娜通过自己向自己祈祷的方式增幅自己，然后苏恩等人也能通过这种方式强化自身？

　　毕竟用神秘学仪式去向高维存在献媚不一定能够得到回应，但是拉缇娜是绝对能回应苏恩的。

　　“所以拉缇娜小姐的……‘尊’名是什么呢？”

　　温斯彻实在无法把眼前这个有点娇憨特质的少女，往典籍中那种恐怖的 “神孽” 的方向想，但是事实摆在眼前，她身后的六片羽翼不会有假。

　　在魔法师的视界之中，那六片羽翼可不光光是飞行器官，那上面隐含着的透明魔法回路，在他们的魔力感知中显示得一清二楚。

　　完美，太完美了……没有什么研究对象比这些神孽更加符合魔法师们的预期了。

　　凡人仅仅只是窥见神孽们身上真理的一角，就有可能被神启日注视，更别说苏恩这人天天和拉缇娜在一起，而且这只光天使看起来还十分听苏恩的话。

　　这是羡慕不来的，苏恩身上绝对有什么他们不具备的特质，这并非运气因素，温斯彻摇了摇头，身为一个优秀的魔法师，他比谁都清楚这一点。

　　自己在【至高】的脉系上走的路相当之远，否则也不会拥有像【至高・至福】这样同样不讲道理的神启者能力。

　　“尊……尊名？”

　　被别人注视着自己天使形态的拉缇娜显得有点不习惯，究其原因是，除了苏恩以外，自己基本上没用天使形态和别人社交过。

　　“不知道诶。”

　　苏恩寻思了一下，这确实是一个问题。

　　但是办法总比困难多，魔法师就是创造奇迹的职业，既然如此……

　　“不如我们凭空帮你想一段？”

　　苏恩淡然地说道，薇尔莉丝也举起了一块带有 “√” 的牌子，温斯彻也点了点头。

　　这是世界的一小步，却是小天使乐队的一大步。

　　“不如你就叫……”

　　苏恩微微蹙起眉头，然后像是想通了什么，恍然大悟：

　　“喜欢甜食的光天使，伟大苏恩的未婚妻，睡觉会踢被子的小懒猫……”

　　听着苏恩一字一句的话语，这种几乎要把拉缇娜私生活曝光的行为让拉缇娜面色瞬间变得羞红。

　　“滚开呐！”

　　拉缇娜遂肘击之，苏恩大败而倒也。


----------------------------------------

第151章 影响色论

　　经过一系列的讨论，众人最终也没有得出一个结果。

　　他们对于这方面的知识还是相当匮乏，并不清楚所谓“神秘学定义”是否存在特定的格式或者限制。

　　苏恩倒是想凭借记忆里那串属于【司辰】的尊名来反推相关知识，然而他做不到。

　　因为洛湘反复告诫过，不到万不得已，千万不要在脑海中试图“想起”那段尊名。

　　也就是说，一旦试图去 “想起” 那段萨腾帝国内无人知晓的尊名，必然会引发惊天动地的大事。

　　以苏恩的理解，洛湘的意思大概率是：

　　在脑中过一遍这段属于“司辰”的尊名，与直接口述或者进行神秘学仪式没有区别，司辰大概率会直接投来注视，并借此影响世界。

　　这并非毫无根据的推断，甚至这个所谓的“产生影响”，可能只是最轻微的后果。

　　众所周知，辉光境本身的位格高得吓人，在它的规则影响下，即使是神启日也不能肆意妄为。

　　然而，在洛湘直言不讳地念诵出司辰的尊名后，苏恩的辉光境【年代滞留时间】居然迅速减少，很快走向了零点。

　　也就是说，仅仅说出这段尊名，都会直接导致司辰的注视，然后直接干预世界。

　　一位神启日所能造成的影响……那可太多了。

　　最后三人也尝试了一下使用苏恩那串极其尴尬的“尊名”，看看是否有效。

　　薇尔莉丝由于无法说话，为了表示虔诚与敬意，亲手在自己的随身魔法板上刻画语句——平时她都是用魔力直接刻的。

　　最后薇尔莉丝、苏恩和温斯彻铩羽而归，知识的重要性在这一刻展露无遗。

　　光天使——拉缇娜显得有些愤怒，这几个卑鄙的魔法师研究了她这么久，却没研究出个结果，自己岂不是白白被看了好几分钟！

　　当小白鼠也不是这么当的！

　　薇尔莉丝和温斯彻于是逃走，宅邸内又只剩下了苏恩和拉缇娜两人。

　　“嗯？客人们都走了吗？”

　　斯嘉丽端着一盘盘点心，缓缓走来。

　　“不，你来的正好～”

　　变回人类的拉缇娜招了招手，示意女仆斯嘉丽把剩下的点心都留给她。

　　“你给我少吃点……你要是长胖了我就把你丢掉。”

　　“诶？？？”

　　-----------------

　　这几天合理控制了拉缇娜的饮食，顺便和拉缇娜一起练习了一会儿剑术，时间就来到了八月十号。

　　剑术方面，由于有拉缇娜的一对一指导，再加上苏恩愿意学习，进步确实不小。

　　拉缇娜甚至对苏恩的练剑天赋感到震惊，比她见过的几乎所有人类天赋都要高，仿佛苏恩曾经无数次挥舞过剑一样。

　　无论是自己的什么招式，苏恩只要模仿一遍，就像拥有了肌肉记忆，可以一模一样地复刻出来。

　　但是当拉缇娜让苏恩去使用一些别家的剑招时，苏恩又会变得相当笨拙，怎么学都学不会。

　　总之，现在的苏恩所使用的剑技基本和拉缇娜是相同的路数，在不动用魔力双方练剑的情况下，拉缇娜甚至感觉有另一个自己在和自己练剑。

　　太奇怪了……这明明是我的招式！

　　“思想放开点，说不定我们上辈子也是情人呢，所以我们的招式才如出一辙。”

　　“恩呃呃！！好肉麻，走开！！”

　　这几天由于苏恩有意控制拉缇娜的饮食，不让她吃太多甜点，所以拉缇娜有些闹脾气。

　　但这个“闹脾气”并不是说拉缇娜会无端发火，拉缇娜基本不会生大气，顶多犟犟嘴，就这一点来说，这只小天使的性格还是很不错的。

　　她制衡苏恩所做的只有一件事：

　　不让苏恩进她的卧室。

　　但实际上苏恩想要强行进入，拉缇娜也根本阻拦不住。

　　不过苏恩不想因为这种事就伤拉缇娜的心，如果真的打算长期养着这只光天使，就必须尊重她。

　　毕竟拉缇娜虽然现在看起来很开朗，但一旦让她去和别人社交，她还是不知道怎么交朋友。

　　只有在尤利乌斯宅邸，或者在苏恩身边，拉缇娜才能放开心情欢笑。

　　这只小光天使内心实际上非常敏感，如果她突然发现苏恩不再尊重她，可能就会害怕苏恩抛弃她。

　　到时候出现像薇尔莉丝那样的自毁倾向也说不定。

　　“早点睡。”

　　拉缇娜赌气地关上了书房的门，用最凶的语气说着最憨的话。

　　苏恩打开魔法灯，柔和的光芒瞬间驱散了房间内的黑暗，他无奈地笑了笑，对于拉缇娜的小脾气，他既觉得好笑，又有些心疼。

　　他深知拉缇娜对甜点的热爱，就像鱼儿离不开水，这几日对她饮食的控制，确实委屈她了。

　　白塔文化祭的时候多给她准备些食物吧。

　　“不过话说回来，最近几天都没怎么见到白塔卿，黑寂黎明也没什么动静？”

　　苏恩可没忘记黑寂黎明这把达摩克里斯之剑，那个傻逼帕里斯那天所说的谜语依然清晰地印在脑海。

　　苏恩有理由怀疑帕里斯已经知晓拉缇娜的身份，同时也有理由怀疑黑寂黎明可能会通过一些 “特殊手段”，从已死的帕里斯那里获取这个消息。

　　甚至有理由怀疑，帕里斯根本就没死。

　　而黑寂黎明绝不会放过任何与第一神启日脉系有关的东西，光天使拉缇娜原本就在他们的追捕名单上，如果不完全铲除黑寂黎明这个组织，苏恩睡觉都难以安心。

　　现在在隆德城还好，白塔卿的影响力几乎无处不在，神秘组织们稍有动作都要怀疑是不是有白塔卿的阴谋。

　　九阶心灵魔法师的压迫感太强了，几乎没人能算计得了白塔卿。

　　不过以后出了隆德城，就危险多了，拉缇娜绝对有被抓捕的风险，所以苏恩迫切地想要提升实力，只要强大到一定程度，就不用惧怕黑寂黎明或者其他觊觎者。

　　虽说有白塔卿兜底，但经历了月考辉光境那事，苏恩也不能完全把后背交给白塔卿，那是极其愚蠢的行为。

　　所以这几天，苏恩几乎不让拉缇娜离开自己身边，这并不是说苏恩有多好色，毕竟睡觉的时候拉缇娜不想在一起睡，苏恩还是同意的。

　　“啧，先看看这本书怎么样。”

　　苏恩拿出那本《影响色论》，这本由某教授推荐的书，似乎和《魔力染色论》有一定的渊源。

　　既然如此，确实有一读的价值。

　　自己只是学不会任何通用魔法、元素魔法以及要素魔法而已，苏恩认为自己依然是一个魔法师。

　　是魔法师就应该学习，反正又不是没经历过，前世青年时期的学习强度比这恐怖多了。

　　“这是《影响色论》的第一部，笔者仍在辐辉市就读尘埃学专业，文中大部分论据引自爱德华教授论文，如有雷同，算你抄我。”

　　封页上的第一句话就给了苏恩一个“开幕雷击”，这作者说话还挺有意思。

　　“不过……这本书居然是原典吗？”

　　苏恩敏锐地察觉到这本书上的魔力气息，即使不是原典，也是与原典非常相近的魔法道具了。

　　苏恩继续往下看，倒是想瞧瞧这本奇书的编者是谁。

　　然而，他很快就笑不出来了。

　　因为编者一栏只写着两个字：

　　洛湘


----------------------------------------

第152章 无处不在的【终焉】

　　看到“洛湘”这两个字，苏恩的手猛地一颤，书差点从他指尖滑落。

　　他双眼瞬间瞪大，死死盯着那两个字，仿佛要将书页看穿，眼中满是震惊与不可置信。

　　“为什么会是洛湘？”

　　苏恩深吸一口气，试图让自己紊乱的呼吸平静下来，他眉头紧紧皱成一个“川”字，目光变得深邃而复杂。

　　按照第四终局给出的信息，再结合自己的思考与猜测，戡乱历绝对是在神启历之后的未来才对。

　　而洛湘的诞生只可能在未来，或者说现在，但绝对不可能在过去。

　　可现在手中这本书的编者，毫无疑问就是“洛湘”。

　　是同名同姓的不同人？还是什么苏恩也不知道的特殊特性？

　　而且这段笔者前言中还提到了“辐辉市”与“爱德华教授”，据苏恩了解，无论是萨腾帝国还是其他地方，都不存在一个叫“辐辉市”的地方。

　　尘埃学也是个未知的学科，在萨腾帝国只有魔法学院这类高校，要不就是一些专精于魔法工学的工学院，苏恩确实没听说过什么是 “尘埃学”。

　　种种迹象表明，这个“洛湘”所处的年代，并非来自未来，而是来自非常遥远的过去，来自一个神启历之前的年代。

　　而且这本典籍非常接近魔法原典，很有可能就是“洛湘”亲手所写，上面记载着最有用的“真理”。

　　不过这本《影响色论》的保存程度相当完好，而且上面的字迹十分工整，看起来就像印刷的一样，很难想象这是一本数百年前甚至数千年前手写的书。

　　要不是偶尔能看到一些娟秀字迹的批注，苏恩真要怀疑这本书的含金量，然而仅仅是这些细节，就足以说明这本书的制作并非完全手写那么简单。

　　它一定借助了某种工业化的技术……这在某种程度上反映出，实际上神启历之前的历史，未必像神启历史学所说的那般混乱。

　　世界之前真的是被精灵、兽人以及其他幻想种族主宰的吗？苏恩对此产生了怀疑。

　　苏恩轻轻摇了摇头，暂时停止这一连串繁杂的思考。

　　他明白，此刻再怎么纠结于这些无法立刻解开的谜团也没用。

　　当务之急，是先看看这本书到底写了什么内容，或许能从中找到一些线索。

　　从而解开这个关于“洛湘”以及神启历之前历史的重重迷雾，弄清楚这一切究竟是怎么回事。

　　苏恩翻过封页，映入眼帘的是密密麻麻一长串娟秀的字迹。

　　看起来笔者的情绪不太稳定，她似乎急于写完这些字，上面写着：

　　{你好，当你翻开这本《影响色论》时，我必须郑重地提醒你，这并非一本能轻松读懂的普通书籍，它所蕴含的深度和广度，需要你具备一定的知识储备才能更好地领会其中的精髓}

　　{请先确保你阅读过《尘埃学导论》，《爱德华：“上帝粒子” 的发明与发现》，《影响力场论》，《拓扑与尘埃》，《超前子的发现与获取假设》，《呼啸中心的演说假设》等书籍}

　　{如果你在学识不足的情况下，对笔者进行学术批斗，请不要怪笔者搜寻你的社交账号，对你进行网络讨伐，蠢材远离我}

　　等等……这都是什么？

　　苏恩皱了皱眉头，如果按照洛湘所撰写的前言中蕴含的信息来看，这本书所撰写的年代，很可能与“魔法”关系不大。

　　看起来……更像是一个拥有发达科技的文明……

　　如果和前世一样是类似攀爬科技的文明，那么“尘埃学”又是什么东西？

　　“这上面写的东西也不像是洛湘能说出来的话……感觉有点太俏皮了一点。”

　　苏恩摇了摇头，在他的印象中洛湘还是比较端庄大方的，但这上面笔记所展现出的语言风格，明显更像一个“活泼的少女”。

　　“嗯……洛湘年轻版，可以理解……”

　　毕竟戡乱历的洛湘至少已经两百岁了。

　　{尘埃给人类带来的并非完全毁灭，在尘埃之中，我们发现了奇迹}

　　{学界对于这股能够引发奇迹的力量有很多种说法，魔力，类魔力，术式力，但我们最终定性其的真名为 “尘埃影响力”}

　　{至于为何如此命名，是为了区分其他可能存在的特殊 “力量”，详细可参考爱德华教授的文献，此处不再过多提及}

　　所以……《影响色论》的“影响”两个字，说的其实还是魔力？

　　虽然不知道其他印刷版的《影响色论》有没有前言这种东西，其他教授知不知道尘埃影响力其实就是和魔力相似的玩意。

　　但既然有教授推荐，就说明它的正文部分必有可取之处，至少和魔力的性质相近，同时和《魔力染色论》又有一定区别。

　　尘埃影响力≈魔力，苏恩暂且记下了这个约等式。

　　苏恩继续往下读，随着文字的深入，他的神情愈发专注，眉头时而紧蹙，时而舒展。

　　{尘埃影响力受到承载者的意念影响，或者出于某种神秘存在的干涉，会呈现出所谓的“具体体现”，所谓的影响力具体体现，就是非凡者所持有的某种特殊能力}

　　{比如说操控风的能力，将光转化成刀刃的能力，或者将别人的尘埃影响力所镇压的能力}

　　{这，就是觉醒者能力}

　　你妈……苏恩稍微思考了一下，就明白了洛湘这些话的意思。

　　这不就是在说神启者能力吗？只不过换了个名字！

　　也就是说，即使在神启历之前的时代，神启者能力也是存在的，只是不同时代的人叫法不同而已。

　　神启历史学中提到，神启日是在神启历元年才降临这个世界，顺便带来魔法，人类才开始反攻其他种族。

　　这么看来，这十二位神启日，问题是越来越大了……

　　苏恩继续看下去，魔法灯的灯光摇曳，像是快熄灭了。

　　由于今天是神启日【双星】所掌管的日子，天空上一颗星星也没有，就连月亮都显得略微黯淡。

　　在这种无光之夜中，没法借着月色看书，如果不点灯，苏恩和两眼摸黑没区别。

　　苏恩打了个响指，“无”属性的魔力侵入魔法灯，将魔法灯再度“点燃”。

　　自己的魔力并不利于供能，这点苏恩也是知道的，像拉缇娜这只光天使就非常合适，甚至说只要抱着拉缇娜看书，自己都不用去刻意点灯。

　　{好了，重回话题，至于为什么最终选择了“尘埃影响力”作为这股力量的最终名字，因为我们发现了一件事}

　　{那就是这股力量的性质，全都偏向那位尘埃之主，战争之神，这位有待考证是否存在的神灵，我们暂时称之为……}

　　苏恩眼睛微微眯起，这位还真是老熟人啊。

　　{【终焉】}


----------------------------------------

第153章 魔力的颜色

　　“也就是说，在这本书所处的年代，几乎所有的‘魔力’都被终焉感染过？”

　　苏恩微微蹙起眉头，他开始有点难以理解这话的意思了。

　　如果所有的魔力都被【终焉】感染了，那这些魔力还能衍生出那么多所谓的“觉醒者能力”吗？难道不会都向终焉脉系靠拢吗？

　　“这不同的历法，有着不同的秘密啊？”

　　戡乱历似乎也有自己的规则，所以苏恩基本上可以肯定，洛湘在创作这本书的时候，年代肯定不在“神启历”，其次她所在的那个年代，有着自己的奇怪规则。

　　{就此观点延伸，我们发现了尘埃影响力所产生的“具体体现”，实际上可以系统地划分成不同的类别}

　　{这种倾向，我们暂时定义为“侧”，根据不同尘埃影响力在特定情况下所产生的颜色，我——尘埃学目前最伟大的学者洛湘，成功发现了非常规律的颜色以及它们对应的侧}

　　{而觉醒者们在使用能力的时候，会使他们的尘埃影响力受到渲染，从而使本身的颜色向对应的“侧”所代表的颜色转变}

　　{注意，接下来我将系统地介绍这些‘侧’以及所对应的颜色，由于此书为第一版书，取名方面可能会有些学术方面的问题，请不要在意}

　　{目前为止，已经发现的可以确定的 “侧” 有九个，但笔者写到这里的时候，通过实际计算发现似乎存在第十个“侧”，故在此书仅详细介绍九个主要的“侧”，粗略介绍第十个可能存在的“侧”}

　　“侧…… 么。”

　　苏恩又回去重新看了一遍，他一时间有些没看懂洛湘在写什么。

　　总结起来就是，在洛湘所处的年代，从尘埃影响力中诞生的觉醒者能力，会因为所属“侧”的不同，导致展现出不同的颜色。

　　用萨腾帝国魔法学界的话来翻译就是：

　　从魔力中诞生的神启者能力，会因为所属脉系的不同，导致展现出不同的颜色。

　　就目前来看，洛湘所阐述的“侧”，和脉系实在是太像了，不过苏恩想不通为什么只有十个“侧”。

　　他们现在可是有十二个神启日啊。

　　在《魔力染色论》中提到，不同要素的魔力实际上具有不同的颜色，而《影响色论》相较于《魔力染色论》来说更进一步的是：它将这种产生不同颜色的原因，归于“侧”上。

　　在苏恩看来，这大概率和“脉系”有关，也就是说，在这本书里，苏恩大概率可以知道哪些颜色对应的是哪个脉系。

　　脉系自身应该是有专属于脉系的独特色彩的。

　　这样的话，就能解释为什么拉缇娜所有的魔力都呈现出碧蓝色，就连眼瞳也是碧蓝色。

　　“这里面的内容，放到魔法学界和神启学界上，都能掀起不小的波澜啊……”

　　苏恩皱了皱眉，这还得归功于拉缇娜呢，在茫茫的复印件中，居然找到了一本“原典”。

　　苏恩并不知道，其他的复印件上会不会有这么多的信息，不过自己肯定是沾了小拉缇娜的光了。

　　该说不说，拉缇娜不愧是神孽，无论是眼光还是运气，都是所有人中一等一的存在。

　　下次再去让赛琳娜买点好东西，犒劳一下拉缇娜。

　　{我将这些侧暂时划分为“时间侧”，“心灵侧”，“规则侧”，“绝对侧”，“幻梦侧”，“命运侧”，“秩序侧”，“生灵侧”，“信息侧”九个大类，以及最后一个暂时没想到名字的，我们暂且称之为框框侧吧}

　　“这说的就是前九个神启日所对应的脉系吧。”

　　苏恩很快想到这一点，毕竟司辰所对应的就是“时间”，白塔对应的是“心灵”。

　　这并不需要多大的知识储备，也不需要咬文嚼字地从“字”意本身去推测。

　　只要看拉缇娜和白塔卿两个人就足够了，拉缇娜拥有时间的权能，白塔卿拥有心灵的魔法，这两只神孽基本都能代表对应脉系下所存在的能力。

　　{“时间侧”的觉醒者，在使用觉醒者能力的时候往往会使自己的瞳色变为碧蓝色，或者闪过碧蓝色的光华，由此推出 “时间侧”会使尘埃影响力渲染为碧蓝色}

　　{“心灵侧”的觉醒者，有时候眼瞳处会出现粉红色的爱心图案，或者是塔状图案，因此可以推断“心灵侧”所对应的颜色是粉红色，同理，出现粉红色的尘埃影响力，往往说明对应的觉醒者属于“心灵侧”}

　　{“规则侧”的颜色有时候呈现白色，有时候会呈现金色，具体原因未知，笔者还在研究之中，如若出现金色，不一定是 “规则侧”，还有可能是“幻梦侧”}

　　{“绝对侧” 的颜色相当统一，这一侧是最重要的一侧，所有的尘埃影响力似乎都带有一定的“绝对侧”性质，它主要呈现为“深红色”，并且极其容易造成“渲染残留”现象}

　　{所谓渲染残留现象，就是在使用过尘埃影响力后，尘埃影响力残留在原处发生侵蚀，并造成颜色暂时不消退的现象}

　　即使这本书的作者“洛湘”所处的年代，所拥有的专业名词似乎比较多，但是苏恩依旧能用“魔力”来精确翻译。

　　影响人的心智这一点即使放在萨腾帝国都非常好理解，比如说神启日的神启有可能导致人的性情大变，戡乱历的人都因为“终焉”性质的魔力而变得疯狂。

　　这么说来，这种要素类的魔力，可能会比元素类的魔力更容易导致人性情的变化？

　　毕竟准确来说，要素类魔力可比元素类魔力更接近神启日的脉系。

　　不过凡事无绝对，光天使拉缇娜所掌握的“光”属性魔力，似乎既属于要素又属于元素。

　　毕竟苏恩已经知道第一神启日 “司辰” 就是光辉之王，而“光”很显然就是祂脉系上的要素之一。

　　{“幻梦侧”的主要代表色为“金色”，笔者非常疑惑为什么“幻梦侧”的颜色会和其他分类相重合，不过笔者在深究后发现，“规则侧” 的颜色更接近于亮金色，而“幻梦侧”的颜色相对于惰性一点，类似于黄色}

　　{同时“幻梦侧”的尘埃影响力，并不会与“绝对侧”的尘埃影响力产生任何性质上的冲突，它们之间相处得异常融洽，就像是亲家一样}

　　啊？

　　苏恩翻译了一下，洛湘的意思是，第四脉系性质的魔力与第五脉系性质的魔力，实际上并不会产生性质上的冲突？

　　不同神启日之间应该是界限分明的，这种现象不应该存在才对，而且“终焉”性质的魔力是相当霸道的，极具侵蚀力，不该出现与其他性质的魔力和谐相处的情况才对。

　　至于这件事和这个道理，苏恩还是最近和小天使深入交流的时候知道的。

　　拉缇娜就之前苏恩念诵的“诸天神启超级咒语”一事进行吐槽说明，指责苏恩根本不知道这咒语有多么弱智。

　　一个比较大胆的想法在苏恩心中升起。

　　“有没有一种可能，神启日之间也有一定的‘阵营’，而第四神启日和第五神启日恰好属于同一阵营呢？”

　　而因为受到神启日之间关系的影响，祂们所对应的魔力也会受到一定影响。

　　苏恩蹙起了眉头。


----------------------------------------

第154章 神启日阵营学说

　　洛湘的这本书，放在她的那个时代或许并不足以掀起惊涛骇浪，然而在苏恩眼中，却显得相当有用。

　　《影响色论》似乎暗示了一个事实——神启日之间存在阵营。

　　倘若戡乱历的洛湘依旧处于第四神启日脉系下，并且和那位 “唯一定神” 洛绝仍是同一阵营。

　　那么依照“神启日阵营战”假说，与第四神启日敌对的必然是第一神启日。

　　毕竟洛湘千叮万嘱地告诉苏恩，其他神启日都不重要，最为关键的神启日始终是第一神启日“司辰”。

　　事实也证明，洛湘念完第一神启日的尊名后，“司辰” 就迫不及待地干涉辉光境，让苏恩回到现实，自己再去达成一些苏恩未知的目的。

　　等一下……

　　苏恩突然意识到一个关键问题。

　　虽说白塔卿给了他一瓶 “充盈真理之海”，这个九阶道具明确是从洛湘所拥有的神智核中提取出来的。

　　但杀死洛湘的，真的一定是白塔卿吗？或者说，一定只有白塔卿吗？

　　在深红完全消退后，洛湘应当无需担忧自己渲染值的迅猛增长，使用能力对她而言不再造成和之前一样的负担。

　　面对白塔卿，以洛湘那一身的 “位移” 能力而言，就算打不过，理应也有逃跑的机会。

　　那么究竟是什么，让洛湘连逃跑的机会都没有？

　　“司辰……”

　　苏恩念叨着，显然，能够做到这一点，且有理由有动机这么做的唯有“司辰”。

　　祂急切地赶走苏恩，而后在苏恩看不到的地方，给洛湘致命一击，让洛湘在后续面对白塔卿时，处于绝对的劣势。

　　毕竟按照此时苏恩的“神启日阵营论”来说，司辰和洛湘应该关系不佳。

　　而洛湘叮嘱苏恩要去拯救“双星”，是否也能表明第四神启日和第十神启日在某种程度上是盟友？

　　那么第四、第五、第十就可以暂时归为一个阵营……

　　“怎么感觉越思考越怪了，那白塔卿又是为何要去杀洛湘？”

　　苏恩皱起眉头，抬头望向天空。

　　此时的天空，一颗星星都没有，在【双星】所掌控的日子里，天空就是如此枯燥乏味。

　　突然，灵感在苏恩脑中涌现，他似乎明白了某些事。

　　“所以，白塔卿进入第四终局的原因，其实是为了寻找【双星】有关的信息？？”

　　苏恩突然想起，在辉光境结算时，有这样的一条成就。

　　【遗忘的群星 D——“你再次忘记了双星”，你在未接触到任何“双星”信息的情况下，通关了第四神启日的终局】

　　这条成就从某个方面揭示，在【第四神启日的终局】这一辉光境中，存在与【双星】相关的信息。

　　但苏恩一个相关信息都没接触到，不过这或许是苏恩的攻略路线问题，他运用大量自身的特殊能力通关，很可能没有走正常“辉光境”所认定的路线。

　　那这些有关【双星】的信息，就真的全部遗失了吗？

　　并非如此，要知道，白塔卿明明身处【第四神启日的终局】这一辉光境中，却从未在苏恩等人面前露面。

　　所以，白塔卿在整趟辉光境之旅中，并非全程无所事事等着苏恩打通副本，而是在某处迅速搜寻有关【双星】的信息。

　　“他妈的……总不能第一神启日司辰和第二神启日白塔是一伙的吧？都对【双星】有意见？而且白塔卿对拉缇娜的态度也挺不错的，她很有可能知道拉缇娜是一只光天使……

　　“不过……就白塔卿的观点来看，她肯定对第六神启日有意见，只是不知道神孽的观点能否代表神启日。”

　　苏恩又想到了拉缇娜，如果是拉缇娜这种神孽，那她的观点大概率无法代表司辰。

　　而白塔卿则不同，她既是第二脉系的最强者，又是神孽，就连名字都带有“白塔”二字，就差明说“我是【白塔】在人世间的代言人”了。

　　所以白塔卿的态度，很可能足以代表【白塔】的态度。

　　倘若神启日阵营战假说成立，那么就目前的信息能够总结出以下论点：

　　第一神启日司辰与第四神启日终焉、第五神启日幻梦、第十神启日双星敌对。

　　第二神启日白塔疑似与第十神启日双星敌对，疑似与第六神启日司命敌对。

　　“【双星】的状态也很奇特，之前我从祂的脉系抽取能力时，出现了大量的屏蔽词。”

　　这种特殊的 “屏蔽” 状态，很可能与白塔卿为何要寻找【双星】的相关信息有关。

　　对于神孽们来说，【双星】的大量信息大概率也是被屏蔽的。

　　“不管了，继续看……”

　　苏恩发觉自己的灵感似乎过于强大，感觉再多一点信息，他就要接近神启日们所持终局的真相了。

　　《影响色论》里几乎全是干货，就这个神启日阵营战学说，苏恩觉得自己都能据此写一篇魔法论文。

　　绝对劲爆，而且绝对震撼，能给神启学带来极大的冲击。

　　“话说回来……洛湘不也是神孽吗？

　　“可是这笔触也太稚嫩了，根本不像一个端庄的神孽，难道说，这个时期的洛湘，和拉缇娜一样处于‘发育期’？”

　　这个念头刚出现就被苏恩否定了，虽说确实有一定道理，但这些神孽各自有各自的绝活儿，对祂们这样猜测并无实际意义。

　　不过洛湘明明是第四脉系，按照《影响色论》，她本人应该是黑发红瞳才对，可她却和拉缇娜的配色相近，和自己的长相也有相似之处，这一点无论如何都让人颇为在意……

　　写这本书的那个人，好像反而是最不符合她自己理论的那个人。

　　{至于“命运侧”，我其实更愿意称其为“黑夜侧”，毕竟在多数场合下，这一类别的特征更接近“夜”一些，笔者取这个名字只是觉得它看起来更厉害些}

　　{“命运侧”的主体颜色为血红色或者酒红色，该颜色必须与 “绝对侧” 区分开，虽然同属红色系，但色差非常明显！务必注意！}

　　{“秩序侧” 属于比较特殊的分类，它的主体颜色十分明确，确定为深蓝色，秩序侧的尘埃影响力通常非常安静，然而一旦它接触到“绝对侧”的尘埃影响力，就会变得极度狂躁}

　　{深蓝与深红绝对水火不容！一旦接触，就会产生剧烈冲突，这一点必须留意！}

　　好了，神启日阵营战学说虽然无法完全证实，但也八九不离十了。

　　“秩序侧”对应的应该是第七神启日【天平】，“绝对侧” 对应的就是第四神启日【终焉】。

　　这个世界还有高手，【终焉】不仅和第一神启日【司辰】有矛盾，还和第七神启日【天平】有冲突。

　　“等下……”

　　苏恩突然又想到一个东西，它既和第一神启日有关，又和第七神启日有关——那就是《飘零海游记》中记载的空天使。

　　那个超级炸弹。

　　“我草……怎么又和这个东西扯上关系了？”


----------------------------------------

第155章 影响色论魅力时刻

　　“之前那几个黑寂黎明的成员，口中说出了‘悬命司’这个人，看来基本上是实锤了……”

　　苏恩寻思着，如果说第一神启日和第七神启日在某种方面存在共同的敌人。

　　那么追崇它们的神秘组织，进行合作也是非常合理的事情。

　　第一终局的进度进展得那么快，而且名字还和黑寂黎明这个组织一样，苏恩有理由怀疑黑寂黎明这个组织最近的行为就是在推动第一终局的诞生。

　　而悬命司，很有可能确实加入了神秘组织深蓝阵列，在暗中帮助黑寂黎明推动第一终局的诞生。

　　神启日之间如果真的存在斗争，那么很有可能，它们之间的斗争也会影响到追随它们的神秘组织。

　　“那问题来了…… 如果黑寂黎明才是第一神启日司辰的亲信，代它推动完成第一终局”

　　“司辰的正统教会——碎轮教会是他妈的用来干嘛的呢？”

　　碎轮教会不忙着帮自己的老板“司辰”推进终局，反而需要一个非法邪恶组织去推动，未免有点太反常了吧？

　　如果我是老板，不把这种低能员工开除了，我就觉得我自己是不是个弱智了。

　　“所以以目前的信息来看，即便是同个神启日的终局，也会有不同的推进方向。”

　　【你目前最接近的终局是 —— 黑寂黎明！】

　　苏恩觉得自己找到了正确答案，“黑寂黎明可能会推动的终局只是所有方向的其中之一，毕竟进度条提示中的‘黑寂黎明’终局是最接近的终局。

　　“既然如此…… 那就还会有其他的终局，碎轮教会也许负责的是另一个终局？”

　　再然后，自己的某些选择和决定会导致进度条的增减，所以自己和拉缇娜贴贴为什么会导致第一终局推进呢？

　　我也是帮凶？这事我也干了？

　　苏恩又翻了下《影响色论》，结果似乎是窥视真理消耗了太多精神，导致身体有些疲惫，苏恩决定简单看一下部分内容。

　　“生灵侧”对应的应该是第八神启日 “至高”，代表颜色是绿色或者黑色。

　　“信息侧”对应的应该是第九神启日 “模因”，似乎没有确切代表颜色，存在黑色、白色、蓝色三种颜色。

　　而那个计算得出的 “框框侧”，按照次序对应下来应该就是“双星”，对应颜色是紫色。

　　在简单梳理这些信息之后，苏恩揉了揉自己的眼睛，离开书房，准备前往卧室睡觉。

　　“…………”

　　当他走到自己卧室门口的时候，突然意识到了什么，皱了皱眉，一个掉头向另一个方向走去。

　　他来到了拉缇娜的卧室门前，伸出手试图打开。

　　“这家伙门锁得还真严实。”

　　苏恩嘴角微微抽搐，脸上写满了无奈，他的手臂在一瞬间布满了粉红色纹路，【造访者万能钥匙】的伟力倾泻而出。

　　没想到有一天，这技能还得用到自己家的房间上，这合理吗？

　　解锁了房门后，苏恩缓缓推开门，房间内并没有点灯，但是却亮着微弱的光芒。

　　拉缇娜用自己的羽翼将自己半包起来，躲在被子里，只露出一个小脑袋和些许羽翼。

　　这个房间唯一的光源就是顶在她脑袋上的那个光环，苏恩至今仍然无法理解，展开天使形态的拉缇娜不会觉得这很亮吗？到底是怎么睡得着的？

　　此处相当安静，除了拉缇娜均匀的呼吸声以外，只能偶尔听见夜莺的叫唤声。

　　萨腾帝国的夜莺准确来说名为 “萨腾夜莺”，一般来说属于一阶的魔法生物，非常适合用来当作使魔。

　　在拉缇娜床边的桌子上，放着一张镶嵌着金边的魔导卡，那张卡来自友好的慈善组织 “苏恩追杀令基金会”，虽然它们已经解散，但是苏恩会在心中铭记他们的善举。

　　其实旅行这件事，也并非要这学年结束才能去。

　　苏恩靠近拉缇娜，捏了一下她的小琼鼻，拉缇娜 “嗯” 了一声，然后继续舒服地睡觉。

　　要不等白塔文化祭结束，就带她出去玩玩？

　　苏恩寻思了一下，这个方案似乎非常可行。

　　白塔魔法学院并不是一所囚禁学生的学院，诚然，大部分时间学生都得呆在学院中，进行固定的课程学习。

　　如果学生有什么其他的魔法相关的学习需要，学院内的众多设施也都能满足。

　　无论是图书馆，还是对应的魔法实践场所，或者是魔剑训练场，甚至是辉光境，你都能在学院中找到并满足你的需求。

　　不过，并不是完全不存在任何户外项目，实践考核的辉光境可以满足学院学生对于 “魔物” 的需要，但那只能训练自己的实战能力，可不能获得任何魔物素材。

　　学生可以在空余时间前往隆德城外，或者是其他的地方，自由猎杀野外的魔物，夺取素材。

　　如若认定目标并非是 “空余时间” 能够宰杀的强大魔物，则需要向学院方报备，申请 “历练假期”。

　　在历练假期的规定时间之内，你可以自由地做你想做的任何事。

　　不过，一般来说，在除了寒暑两次长假的正常学院学习时间内，学院方对于 “历练假期” 的审核都相当严格，杜绝学生摸鱼的可能性。

　　而且这种方式也申请不到太长时间，不太符合苏恩白塔太子爷的身份，苏恩打算正大光明地去摸一次鱼。

　　由于白塔魔法学院终究是以魔法师为根基，如果魔法师有课题相关的需要，是被准许优先研究相关课题的。

　　只要向学院方申请 “研学旅行”，苏恩就可以随便找个要去国外研究的魔法课题，然后用这个借口带着拉缇娜出去玩一玩，顺便去其他地方看看这个世界的具体情况。

　　“谁让你进来的！”

　　不知何时，拉缇娜已经睁开了双眼，也许是苏恩动手动脚的行为太过吵闹，直接让这只小光天使醒了。

　　“白塔文化祭的时候让你好好吃，你到时候想吃什么吃什么，别闹脾气了。”

　　苏恩可不管拉缇娜有没有起床气，一只手就伸了过去，摸了摸拉缇娜的头。

　　拉缇娜的眼中闪着淡紫色的光芒，她稍微嘟了嘟，说道：

　　“那就赶紧睡觉，要是我明天醒来的时候，你还在睡觉，我就直接咬死你！”

　　得到拉缇娜宽恕的苏恩一笑，把魔法袍丢到一旁，随便处理了一下，就钻进了被子中。

　　还是抱着拉缇娜睡觉比较舒服，这只小光天使无论是自带的体温，还是拥有的羽翼，都可以让他的心变得暖和。

　　等下。

　　苏恩突然睁开了眼睛，拉缇娜此时背对着他睡觉，所以他的眼中是拉缇娜的后脑勺。

　　不对。

　　拉缇娜刚刚眼中……

　　是什么颜色？？


----------------------------------------

第156章 假公济私的苏恩

　　苏恩没有想到，《影响色论》这个东西，这么快就要派上用场了。

　　而且运用它的方式既不是写魔法论文，也不是在一场惊心动魄的遭遇战中判断对方是哪条脉系的神启者。

　　而是用在自家正在酣睡的小光天使拉缇娜身上。

　　“拉缇娜？”

　　苏恩小声呼唤枕边人，拉缇娜微微抖了一下，似乎懒得搭理苏恩。

　　突然，感受到某个地方传来奇怪的触感，拉缇娜脸色瞬间变得绯红，翻了个身，与苏恩在床上面对面相视。

　　“你做什么！”

　　她身上的魔力开始涌动，打算用自己魔剑使的体格好好教训苏恩一顿。

　　她的手此时还在被子里，只要一发力，自己的拳头就会落在苏恩的肚子上，打他个措手不及。

　　“别动！”

　　苏恩微微皱起眉头，他明显的看到，在拉缇娜调用魔力的一瞬间，她的眼中出现了紫色的光芒。

　　听到苏恩严肃的话，拉缇娜似乎也意识到了现在不是发脾气的时候，非常乖巧的停了下来，等待苏恩的指令。

　　她不清楚苏恩要做什么，但她知道苏恩不会害她。

　　“怎……怎么了吗？”

　　拉缇娜被苏恩盯得有点发麻，苏恩很少用这种“审视”的眼神看她，这种感觉，就像是自己身上有什么怪东西一样。

　　“你最近有一个人出去乱走吗？”

　　苏恩率先问道，这几天拉缇娜基本上行踪都与他深度绑定，但苏恩无法完全保证拉缇娜没有去做过自己的事情。

　　“没……没有啊？”

　　“那你有看到什么可疑人物吗？”

　　“没……如果我看到的话，会和你说的啊？而且这几天除了在学院S班内的活动，我不是大部分时间都和你在一起吗？

　　“除了艾芙琳在班里状况有点奇怪以外，都很正常……呜……你是不信任我吗……？”

　　拉缇娜的神色变得有些委屈，她感觉苏恩问这些问题可能是对她这几天的行为有些不满。

　　难道真的是自己过分了点吗？但是苏恩不让她吃甜点也很过分诶。

　　黑森林蛋糕，芒果布丁，乳酪慕斯……不管是甜品店里买的还是斯嘉丽做的，苏恩一个都不让吃。

　　放在萨腾帝国都能算是十大酷刑，这能怪她吗？

　　“怎么会不信任你呢？这不是担心你吗？”

　　苏恩捏了捏拉缇娜的脸，确认了一下手感。

　　语气、手感、契约，全都符合正常情况，眼前的拉缇娜绝对是自己的那只拉缇娜，不会是被其他什么脏东西假扮的。

　　那为什么？拉缇娜刚刚眼中飘的颜色，会是紫色？

　　《影响色论》相较于《魔力染色论》的进步之处，就是将魔力释放与构造时产生的颜色，与神启日进行了关联。

　　拉缇娜正常情况下，碧蓝色的眼瞳中流淌的魔力也是碧蓝色的，这只天使正因离“脉系”太近，才完全呈现为银发碧眼的模样。

　　就算自己这个多个神启日混血的家伙多次与她进行魔法交流，拉缇娜的瞳色都未曾改变。

　　而就在刚刚，拉缇娜碧蓝色眼瞳中闪过的光竟然是紫色的。

　　那可不是第一神启日的颜色。

　　那是属于第十神启日“双星”的颜色！

　　在人类形态下，拉缇娜未展现出这一特征，苏恩没察觉到可以理解，毕竟拉缇娜的人类形态实际上属于 “拟态”。

　　拟态和本体天使形态差异极大，就像在本体上盖了一层苏恩暂时无法理解的“大伪装”，因此将那种紫色魔力掩盖住是正常的。

　　人类形态的拟态非常强大，以至于让苏恩觉得，自己在和人类形态的拉缇娜进行魔法研究时，即使不用魔法生命阻断程式，都不会让拉缇娜得出1+1＝3的魔法特殊真理。

　　然而，现在拉缇娜睡觉的时候展开了天使形态，眼中却流出不属于第一神启日的微光。

　　“艾芙琳……应该和她没关系。”

　　所以问题出在拉缇娜自身，她本身会在特殊时刻展现出 “双星” 的特质。

　　今天正巧，八月十号，是神启日【双星】掌控的日子。

　　“你怎么想到艾芙琳去了？”

　　拉缇娜脸上的委屈瞬间消失，因为她发现苏恩想到其他女人了。

　　亏她刚刚还有那么强的负罪感！

　　“你身体没有不适吗？”

　　苏恩着重又问了一遍，他还是担心这种情况会导致拉缇娜出现意外。

　　“没有啊，很正常，别疑神疑鬼的。”

　　拉缇娜狐疑地看着苏恩，纤细的小手伸出被子，轻轻拍了一下苏恩的脑袋。

　　“你也好好睡觉，早就让你睡了，结果你还跑过来把我吵醒……”

　　只要等到八月二十二号，也就是下一个【双星】掌控的日子，苏恩就能知道拉缇娜是否在每一个 “双星日” 都会出现这样的特质。

　　如果这真是拉缇娜这只天使本身的特质，那苏恩有理由猜测，这当中涉及第一神启日和第十神启日之间的秘密。

　　就像《飘零海游记》所述：

　　「空天使是横跨第一日与第七日的生物，传闻在这二日交错之地，可以看到空天使的诞生」

　　拉缇娜会不会是横跨第一日与第十日的神话生物，所以才会在“色论”的体现上，展现出两种不同的颜色？

　　不行！

　　苏恩抓住拉缇娜的双手，在拉缇娜略显惊慌的眼神中，将这只“柔弱”的小天使轻柔却又不容抗拒地按在了身下。

　　“我今天一定要检查一下你的身体状况，万一真被什么脏东西侵蚀了就不好了。”

　　“你做……做什么！呜呜……别……你说的这脏东西不就是你自己吗！”

　　拉缇娜羞红了脸，开始激烈地挣扎反抗，她的脸颊滚烫，眼神中满是羞怯与慌乱。

　　然而随着苏恩熟练的操作，拉缇娜的反抗幅度越来越小，最终两人又开始了新一轮的魔法研究。

　　-----------------

　　清晨，苏恩光速的起身。

　　在那个夜晚，苏恩好像发现，根本不用等到下一个“双星日”就可以知道到底是怎么一回事了。

　　他和拉缇娜晚上进行魔法研究的时候，在某个时间点，拉缇娜眼中的紫色光芒突然就褪去了。

　　苏恩立刻想明白了是怎么回事，只要时间到达下一天，离开了“【双星】所掌管的日子”中，拉缇娜身上的魔力就会恢复正常。

　　看来这种现象，真的是和拉缇娜本身的天使体质有关，而非最近拉缇娜被什么脏东西下了“降头”。

　　今天是由【记忆】掌控的日子。

　　“诶。”

　　苏恩叹了口气，他看了一旁身侧还在酣睡的拉缇娜，自己是养足了精神，但是拉缇娜倒是被折腾了一晚上。

　　看来自己得赶紧起来了，让斯嘉丽做点甜点给拉缇娜吃，否则说不定拉缇娜都要闹分手了……


----------------------------------------

第157章 司辰好梦中阴人

　　晨光熹微，柔和的光线透过雕花窗户，悄然洒落在那布置温馨的房间之中。

　　“唔……算你识相，诶？你加了草莓吗？原来隆德城还有草莓卖吗？”

　　拉缇娜刚从睡梦中悠悠转醒，那柔美的声音还带着几分慵懒与娇嗔。

　　她的身子尚未来得及从温暖的被窝里探出，更没来得及披上衣物，便被苏恩眼疾手快地喂了一嘴香甜的甜品。

　　对于正常人而言，清晨刚苏醒之际，往往还沉浸在迷迷糊糊的状态里，脑袋昏沉，全然没有一丝食欲。

　　拉缇娜实际上也是这样，不过她和正常人还是有点略微区别，假设有甜品突然刺激她的味蕾，就会使她浑身的魔力流转，瞬间变得清醒。

　　“有啊，尤利乌斯庄园里甚至都有种草莓，这很奇怪吗？”

　　苏恩一边回复道，一边动作轻柔地将魔法袍拿起，披在了拉缇娜那如羊脂玉般白皙的肩头。

　　在家里养一只神孽其实真没那么困难，至少小拉缇娜性格温顺、情绪稳定，你只要真心对她，接着随便喂点甜点都可以满足了。

　　比前世养的那些电子宠物都要好养。

　　在这个时候，苏恩突然脑中闪过了一个念头。

　　诶，那养白塔卿院长和洛湘会不会也不是很难。

　　白塔卿虽然看起来非常强大，但是要论身材，在苏恩面前其实还是非常小只的。

　　而洛湘更是表面一副靠谱且严肃的样子，实际上苏恩每次站在洛湘面前，都感觉洛湘有种很奇怪的感觉。

　　那种感觉，就像是在看一个小辈，即使苏恩知道洛湘至少有两百多岁，但苏恩还是觉得在洛湘面前自己是长辈。

　　不知道怎么回事……而且洛湘好像对他也有种“怕怕”的感觉，最鲜明的例子是在苏恩要登出辉光境的时候，洛湘甚至担心苏恩揍他。

　　不管怎么说，洛湘都是和“神”搭边的，挨揍的也轮不到她挨揍啊。

　　“你是在想洛湘对吧？那我原谅你了。”

　　拉缇娜瞅了苏恩一眼，示意苏恩老实一点。

　　她对洛湘没有太大意见，反正是辉光境里的人，不可能和自己抢苏恩。

　　而且洛湘看起来和自己挺像的，要是以后自己的小崽子也能像洛湘一样漂亮就好了。

　　新概念理想型啊～

　　不过……

　　拉缇娜的眼神突然变得狐疑起来，她歪着头，目光在苏恩的身上来回扫视。

　　她在心里暗暗盘算着，如果自己以后真的要有崽子，那十有八九得是眼前这个家伙的。

　　可一想到苏恩的抽象本质，就不禁开始思索：

　　继承了这家伙基因的生物，真的适合出现在这个世界上吗？

　　“对了，苏恩！”

　　在苏恩喂完一整块甜点后，拉缇娜像是突然想起了什么重要的事情，原本还有些慵懒的身子一下子坐直，非常有活力地叫唤道。

　　“怎么了？”

　　苏恩正打算帮拉缇娜整理衣物，一条龙服侍拉缇娜起床呢，自己这几天虽然都没怎么折腾拉缇娜，但一折腾就是一整晚，帮拉缇娜做点这种小事倒也没什么。

　　不过，拉缇娜刚起床就有事情了吗？那能是什么事呢？

　　总不能是想分享她的有趣梦境吧？

　　“你猜猜我梦到谁了？”

　　拉缇娜看起来比较高兴，那应该是对她比较重要的人。

　　对她重要的人……除了我还有谁呢？这不是送分题吗？

　　苏恩信誓旦旦的说道：

　　“我？”

　　“不是。”

　　拉缇娜轻轻摇了摇头，发丝随着她的动作微微摆动。

　　“那就是你自己。”

　　苏恩依旧自信满满地猜测着。

　　“也不是。”

　　拉缇娜嘴角微微上扬，露出一抹神秘的笑容。

　　“那就还是我。”

　　苏恩寻思了一下，再次坚定地说道。

　　“不是。”

　　苏恩眉头微微蹙起，不是我不是你，那你问个蛋啊，总不能是牢赛吧？

　　“那能是谁？”

　　拉缇娜得意地哼哼了两声，像是在卖关子一般，停顿了片刻后，才仔细地说道：

　　“我梦到我母亲了！”

　　噢，原来只是梦到妈妈，想家了啊。

　　？不对

　　“你梦到你母亲了？！”

　　苏恩一时没反应过来，拉缇娜她母亲不就是司辰吗？

　　这又是要闹哪出？

　　自己做的恶事太多了，被逮捕了？

　　“对啊，前段时间我们不是……嗯……在讨论我的尊名是什么吗？”

　　说道“尊”这个字的时候，拉缇娜的脸色明显变得更红，看来那天的苏恩确实给她尬到了。

　　“然后……然后晚上你太用力了，我不是先睡过去了吗？在梦中，我又回到了那片充满光的地方。”

　　让你晕过去还真是对不起……苏恩在心里暗自擦了一把无形的冷汗，即使拉缇娜此刻在讲另一件事，但他不知为何，还是莫名其妙地感受到了一丝愧疚。

　　拉缇娜眨了眨眼，碧蓝色的眼瞳转了转，似乎是在回忆梦中的场景：

　　“然后，母亲就和我讲了讲这件事，她把我生来应有的‘名字’告诉我了！”

　　苏恩寻思了一下，用手摸了摸拉缇娜的额头，确认对方不是被自己顶发烧了：

　　“你的意思是，你的母亲向你托梦，向你告知了你的‘尊名’？”

　　这其实并不一定是“司辰”托梦，也有可能只是单纯的做梦。

　　由于自己潜意识中的记忆被翻了出来，拉缇娜想起了自己本该记得的“名字”，最终就以“做梦”的形式出现在了脑海中。

　　要知道，今天可是被【记忆】控制的日子，在这一整天之中，魔法师们的记忆都会相对的牢固，而且会不自觉的回忆起之前的记忆。

　　拉缇娜清了清嗓子，仔细的回忆了一番，旋即认真的开口道：

　　“你就听好了，我的名字是……”

　　“星空的钥匙，穷极的门扉……”

　　在拉缇娜开口的那一瞬间，苏恩的眼睛猛地瞪大，那原本深邃的眼眸中闪过一丝惊恐。

　　他的脑中像是有无数个警报器同时响起，灵感不断地跳着预警。

　　他几乎是在本能的驱使下，立刻伸出手，以极快的速度揽住拉缇娜的后脑勺，紧接着，他的嘴唇毫不犹豫地压了上去，强迫她和自己接吻。

　　拉缇娜的瞳孔略微放大，苏恩的强吻让她始料不及，自己还在讲事情呢，怎么这么突然？

　　“唔……你做什么！”

　　拉缇娜在心中呐喊着，可声音却被苏恩的吻堵了回去。

　　良久，唇分，苏恩的攻势非常猛烈，以至于唇分的时候，拉缇娜的舌头都没有第一时间收回嘴巴里。

　　大白天的，房间里静谧得能听见彼此的呼吸声，两条银色丝线就像天桥一样在空中缓缓构成，在晨光的映照下，闪着晶莹的微光。

　　苏恩有一点后怕，还好自己反应快，要是让你念完那还得了？

　　刚刚那哪里是拉缇娜的尊名，只听到前两句苏恩就瞬间意识到了：

　　那他妈的是司辰本人的尊名！

　　苏恩并不觉得，司辰的尊名在拉缇娜脑中过一遍会发生什么事，毕竟如果真是如此的话，昨天晚上苏恩可能就要面见司辰了。

　　已知的是，司辰在有人完整念诵祂尊名的情况下，拥有直接干涉现实的能力。

　　所以，苏恩感觉拉缇娜也并非“回忆”起了完整的司辰尊名，或者她压根也不知道完整的司辰尊名。

　　毕竟当时洛湘所说的是“萨腾帝国范围内”不存在知道司辰完整尊名的人，这里面不可能不包括拉缇娜。

　　然而，要是刚刚再放任拉缇娜说下去的话，自己很有可能产生联想，导致自己本人在脑中默默吟诵出了那段司辰的尊名。

　　那就完蛋了，自己可是知道完整司辰尊名的人，虽然不知道会引发什么后果，但想来所有的“意外”，都不会是什么好事。

　　不过，自己其实有其他的堵嘴方式，至于为什么选择亲上去……

　　那就只是单纯苏恩好色罢了，反正是自家养的，没什么亲不得的。

　　“拉缇娜，听我的，别去想那件事了。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的脑袋，拉缇娜的眼神中有一丝不解，但更多的是失落：

　　“为什么？”

　　苏恩不打算瞒着她：

　　“那不是你的名字，那是司辰的名字……我读的神秘学典籍比较多，所以我知道你错了，相信我。”

　　虽然拉缇娜看着比较沮丧，但苏恩也得打消她这个念头。

　　今天还得试验一下自己【司缘艺术哲人】的能力，能否让自己领悟到“乐器之艺术”呢，可不能在拉缇娜的梦里栽了跟头。

　　“你是不是在想薇尔莉丝？”

　　“没有的事，你这是纯敏感了。”

　　“滚呐！”


----------------------------------------

第158章 苏恩的八月十一日

　　白塔魔法学院八月十一日

　　这一天的拉缇娜上午只有一节早八的《魔物学》，因此苏恩在和她上完这一节课程后，就领着拉缇娜回了尤利乌斯宅邸。

　　而这一整天，拉缇娜都被身上那股她自认为“光魔法都净化不了的奇怪味道”所困扰。

　　上午的课程进行期间，拉缇娜因为这股味道显得有些生气，甚至在不经意间，好几次手肘都用力地顶向了苏恩，眼神中带着一丝嗔怒。

　　“你以后再没经过我同意做这种事情，你就真的真的真的别想进我房间了！”

　　苏恩只能无奈地苦笑，却也并不在意拉缇娜的小脾气。

　　于是仅仅只是到了中午，拉缇娜就倒反天罡似的领着苏恩回了尤利乌斯宅邸，让尤利乌斯大少帮她搓澡。

　　由于尤利乌斯大少理亏，就勉勉强强做了一回佣人，满足一下拉缇娜小姐的小小愿望。

　　然而搓澡才进行一半，拉缇娜就似乎感受到苏恩的手开始不老实了起来，旋即一下子就把他轰了出去。

　　这都什么个事……

　　在被拉缇娜轰走以后，苏恩就自己一个人回到了书房，中途还碰到了一脸无奈的斯嘉丽。

　　女仆斯嘉丽似乎有点忙碌，她的手里拿着一床被子，路过苏恩的时候，仅仅只是瞥了苏恩一眼，就径直离开了。

　　要知道，虽然近日苏恩这个尤利乌斯恶少的状况好了不少，但女仆斯嘉丽对于苏恩还是充满敬畏之情的，毕竟长久以来的看法不是一两周就能改变的事。

　　所以能让斯嘉丽露出这种眼神看苏恩，就足以看出斯嘉丽此时有多么无语了。

　　“咳咳。”

　　苏恩没有去管斯嘉丽，装作若无其事地从旁边走过，然后立刻逃进自己的书房，坐到自己的书房椅子上。

　　即便斯嘉丽是自家的女仆，打扫家中卫生是她的职责，然而看到她那无语的眼神，苏恩仍觉得无比尴尬。

　　斯嘉丽那眼神仿佛在拷问苏恩：

　　“你们两个到底是怎么在一张潮湿得要死的床上舒服地睡一晚上的？”

　　一想到斯嘉丽可能在这么想，苏恩就立刻给了自己一巴掌，让自己冷静下来。

　　主要在苏恩的印象中，自己还算是个比较儒雅随和的优秀青年，作出这种事实在是有点有失偏颇。

　　看来最近确实是要收敛一点了……

　　呃，战斗地点换到自己的卧室吧……不对，好像也没区别。

　　苏恩趁着早上精力还算充足，翻开《影响色论》看了看，后文除了对神启日与颜色之间关联性的补充说明外，还有一些晦涩难懂的推算过程和实际例子。

　　其中出现了大量的专有名词，苏恩看不懂那些名词是什么意思，那种东西无论是在这个魔法世界，还是苏恩前世的现代世界，都不存在。

　　那就只能是洛湘所撰写的那个年代中特有的东西了。

　　看完这些东西后，苏恩重新回去记了一下各个神启日所对应的颜色。

　　司辰-碧蓝色，白塔-粉红色，执金-金色或者白色，终焉-深红色，幻梦-金黄色，司命-血红色，天平-深蓝色，至高-绿色或黑色，模因-黑色、白色或蓝色，双星-紫色。

　　通过这个列表，苏恩在接下来只需要关注对方眼中的魔力颜色，就可以判断对方到底是哪条神启日脉系上的神启者。

　　神启者之间的战斗，神启者能力会起到非常大的作用，要是能够提前知道对方的神启者能力。

　　在这一场信息战中就可以取得绝对的优势。

　　苏恩快速翻页，身为一位四阶的魔法师，他阅读书籍并获取信息的速度是远超常人的。

　　更何况苏恩还通过和拉缇娜的教导培训，窥视了不少“真理”，即使是放在四阶这个范围内，苏恩的信息处理速度都是算快的。

　　如果忽视苏恩不能学习魔法这个“微不足道”的缺点，那苏恩自身综合素质即使是比起年级第二的赛琳娜，也只能是有过之而无不及。

　　至于薇尔莉丝和拉缇娜，她们两个无论是天赋还是内卷程度都强大的让人望而生畏，还好苏恩在另一条初生的赛道上远远的将她们俩甩开，否则还真压不住这两个魔法天才。

　　苏恩继续往后阅读：

　　｛尘埃学并非神学，不过笔者在计算的时候，发现这一切的数据似乎都有某种内在联系，有些过于巧合｝

　　｛笔者怀疑除了呼啸中心以外，存在其他类似的超自然现象，而那些现象可能与教会们所宣扬的“神灵”，或者说“侧”的源头有关系｝

　　｛在呼啸中心较为狂暴的天分中，也就是笔者猜测的“尘埃之神”比较活跃的天分中，尘埃影响力的活跃性有明显的增强，这已经是笔者怀疑尘埃影响力的源头绝对和那些“神灵”有关的原因｝

　　｛当然，这些属于笔者的猜测｝

　　｛鉴于爱德华教授失踪的关系，尘埃学的进展比较缓慢，因此笔者的大部分数据通过自己计算，出现纰漏属于正常现象｝

　　｛不过笔者成书前进行过精密验算，以笔者的数学成就来说，应该不会有计算错误这种低级错误了｝

　　｛关于尘埃学的开设经过现任议长法拉蒂娜·文涅瑟丝审核和亲自审批，因此笔者毫不惭愧的说，自己将会是这个时代最出色的学者之一｝

　　｛以下为本书参考文献……｝

　　苏恩简单扫了一下，《影响色论》的结尾非常平淡，主要就是进行了一些声明和对该专业的未来前景的预测。

　　顺便再自吹自擂了一番，估计是为了以后更好的找工作——这个时期的洛湘看起来似乎是“大学生”。

　　这本原典要是给别人去看，他们也不太会理解这个时代大概是什么状态，也只有拥有两世阅历的无敌苏恩才能清楚其中的奥秘了。

　　正当苏恩准备把书合上的时候，他突然眉头蹙起。

　　不对，刚刚是不是有什么奇怪的信息掠过去了？

　　苏恩重新把书打开，翻到末尾几页。

　　“法拉蒂娜·文涅瑟丝？”

　　苏恩微微蹙起眉头，他从怀里取出了那只怀表。

　　【法拉蒂娜的记录怀表】，这只怀表的主人，疑似那天夜里在记录法术中见到的银发少女。

　　她的外表和拉缇娜极其相似，除了眼角处有深红色眼影，脸上有数字符号以外，和拉缇娜几乎看不出什么区别。

　　可以说就是亲姐妹了，一条脉系上长出来的神孽。

　　“在这本书所处的年代，洛湘和法拉蒂娜是同一个时代活跃的神孽？”


----------------------------------------

第159章 也许，世界是一场巨大的伦理剧

　　“话说回来……如果那真的是法拉蒂娜的话，她眼睛旁的深红色眼影也太令人在意了。”

　　苏恩突然想起一件事，那就是法拉蒂娜的身上除了蓝色与白色之外，眼角处还有非常“不合群”的深红色眼影。

　　身为第一神启日脉系上的神孽，实力估计比现在的拉缇娜强上好几个档次，毕竟在《飘零海游记》当中，贺恩强调过法拉蒂娜的强度。

　　祂的力量，比起那些神启日也毫不逊色。

　　既然是这么强大的神孽，如若祂真的身处第一神启日的脉系上，按照影响色论的说法来说，祂应该更接近银发碧眼的姿态才对。

　　深红色，这种颜色是完全被第四神启日独占的，第四神启日最代表最鲜明的颜色，见过唯一定神的苏恩基本可以实锤这一点。

　　而好巧不巧，《影响色论》成书的年代，疑似一个被神启日“终焉”严重干涉的一个年代。

　　“洛湘……是第四神启日脉系上的，那法拉蒂娜呢，能在那个年代混成议长这样的大人物……”

　　会不会实际上，法拉蒂娜也和第四神启日沾点关系？

　　空天使疑似是横跨第一神启日和第七神启日的神孽。

　　拉缇娜有可能是横跨第一神启日和第十神启日的神孽。

　　而法拉蒂娜如果是横跨第一神启日和第四神启日的神孽，那也算得上是合理。

　　“我草……读了《影响色论》之后，胜读十年书啊……”

　　所以这个世界的高层斗争实际上也有可能是一场超级伦理大戏。

　　司辰为了和双星抢女儿“拉缇娜”而大打出手，然后司辰为了和终焉抢女儿“法拉蒂娜”又大打出手。

　　打消这个有点可笑的念头，苏恩再看向另一个自己有点在意的点。

　　｛在呼啸中心较为狂暴的天分中，也就是笔者猜测的“尘埃之神”比较活跃的天分中，尘埃影响力的活跃性有明显的增强，这已经是笔者怀疑尘埃影响力的源头绝对和那些“神灵”有关的原因｝

　　这里实际上提起了苏恩之前没注意的一个点。

　　如果神启日的活动，会影响并干涉魔力的活跃性。

　　那么是否说明，如果要进行与“脉系”相关的活动事宜，在神启日活动比较频繁的时候进行，成功率和效果会比较好？

　　就像白塔文化祭一样，白塔魔法学院的学生们，利用这一场盛宴吸引神启日【白塔】，同时利用神启日们的“接近”，完成自己的仪式。

　　就像在审判日的时候，这个魔法世界的人类，更容易得到神启日的神启一样。

　　以这样子的视角来看的话，黑寂黎明如果要推动终局，那么最适合他们搞事情的日子，就是脉系力量最强大的一天。

　　“帕里斯代表的黑寂黎明追崇第一神启日，悬命司代表的深蓝阵列追崇第七神启日，如果他们要搞事情的话，那么接下来最合适的时间点就是……”

　　八月十三号，第一神启日所掌控的日子，八月十九号，第七神启日所掌控的日子。

　　又或者是下一个第一神启日和第七神启日掌控的日子，总之应该不会太远，毕竟“黑寂黎明”终局的推进速度迅速，都快到100%了。

　　总不可能等到今年末尾的五天审判日时才整活吧？那苏恩真的能带着拉缇娜先出去旅行一圈，回来再把黑寂黎明解决掉了。

　　这么想来，黑寂黎明的威胁可能已经迫在眉睫了，而自己居然还在家里和拉缇娜打扑克，筹备白塔魔法学院的相关表演，真是有些令人唏嘘。

　　不对……

　　苏恩转念一想，最适合黑寂黎明搞事情的，其实并不是“司辰”或者“天平”所掌管的日子。

　　接下来，神启日脉系力量最接近现实世界的时间点，恰好就是白塔魔法学院，进行白塔文化祭的那一天！

　　“不会吧，黑寂黎明应该没那个胆子。”

　　苏恩寻思了一下，白塔文化祭虽然是神启日们在隆德城最活跃的日子，但同时也是白塔卿本人最活跃的日子。

　　这位立于九阶心灵顶点的魔法师，在《飘零海游记》的撰述中，可是能够解决存在破坏威力预估可以摧毁142个萨腾帝国的最大空天使危机事件的神孽。

　　如若要在白塔卿的兴致上触她的霉头，估计黑寂黎明几条命也不够赔的吧？

　　即使是同为九阶的悬命司，应该也不会是白塔卿的对手，他们如果在白塔文化祭那一天推动终局的最后一步，多半会被白塔卿搅碎阴谋才对。

　　不过……白塔文化祭那一天，恰好和八月十三号是连着的两天。

　　也就是说，司辰的脉系力量，也许会在八月十四日达到一个小高峰？！

　　“太邪门了这些神启日……之后还得多找点有关神启日和脉系的典籍来阅读，知识量还是太少了。”

　　苏恩摇了摇头，这几天估计得多看着点自己家的小天使了。

　　苏恩可没忘记黑寂黎明这个beyond组织可是一直惦记着这只光天使呢。

　　而接下来的安排就比较明确了，下午要进行和赛琳娜、薇尔莉丝、温斯彻等人的艺术彩排。

　　小天使乐队既然成立了，那就得发挥出用场，不然要它干嘛。

　　苏恩自然不想真的去表演咬打火机，身为神启历目前唯二的【司缘艺术哲人】，艺术的哲学家，怎么可能在这种仪式性质的表演节目屈居于人后？

　　如果真要论艺术的话，苏恩敢说自己是第二，也只有白塔卿敢说自己是第一！

　　苏恩盘点了一下，既然自己所拥有的“法律的艺术”属于艺术的范畴，小提琴、大提琴、钢琴、里拉琴这种弦乐器，总不能不属于“艺术”的范畴了吧？

　　自己虽然不会乐器，但实际上，尤利乌斯宅邸里的这种东西还不少。

　　身为伯爵家，就算尤利乌斯大少不会，也得把这些东西买来称称排面。

　　要是别人过来问，发现身为优雅贵血的尤利乌斯家，居然连一点艺术气息也没有，那纯纯是要被笑死的。

　　哪怕白塔太子爷再怎么不要脸皮，也不会容许有人玷污家族的荣耀。

　　自己可是隆德城，乃至白塔魔法学院的超级老大！优雅的典范！

　　“苏恩……”

　　书房的门被缓缓拉开，拉缇娜裹着条浴巾，手里提着她的魔法袍，熟稔的走了进来。

　　苏恩不自觉咽了口唾沫，贵血的优雅暂时抛掷脑后。


----------------------------------------

第160章 被彼洋德气到

　　拉缇娜湿漉漉的头发随意地披散在肩头，几缕发丝还滴着水，沿着她白皙的脖颈蜿蜒而下，在浴巾上晕出一小片深色的痕迹。

　　她那红扑扑的脸蛋宛如熟透的苹果，眼神中透着纯真与好奇，宛如澄澈的翠雀宝石，丝毫未察觉到苏恩的异样目光。

　　“苏恩，你看我这件魔法袍是不是有点旧啦？”

　　拉缇娜歪着头，将手中的魔法袍递到苏恩面前，眼中满是期待他回应的神色。

　　魔法袍上的金色丝线在光线下微微闪烁，只是边角处确实有了些磨损的迹象。

　　苏恩努力让自己的目光从拉缇娜身上移开，落在那件魔法袍上，清了清嗓子说道：

　　“嗯……是有些旧了。”

　　确实如此，自从把拉缇娜逮捕进家里后，自己给她的其他装备都翻了个新，不过确实没有给她换新的魔法袍。

　　拉缇娜平时是不会主动向苏恩要东西的，顶多找苏恩讨要甜点吃，这小家伙也许是以前勤俭持家惯了，所以还不习惯稍微正常点的生活。

　　女孩子应该很喜欢衣服的才对，自己倒是疏忽了这一点。

　　这次也许是刚洗完澡，看到自己的魔法袍对比薇尔莉丝、赛琳娜等人来说，显得有些破旧了，然后再想到白塔文化祭在即，拉缇娜不想在形象方面拖累苏恩，所以才提出来这件事的吧？

　　“找个时间，明天……不，就今天下午，我带你去买件新的魔法袍怎么样？”

　　苏恩说道，尽量让自己的声音保持平稳。

　　在这个距离下，他已经能闻到拉缇娜身上的清香，那混合着淡淡的薰衣草香味，让苏恩有些心跳加速。

　　每日必备的压枪训练……

　　拉缇娜肯定不是故意的，以她的脑子想不出什么勾引人的方法，她就是单纯的太纯了，即使被自己袭击了那么多次，也不长点记性。

　　不过苏恩也忘记了一件事，实际上他已经给了拉缇娜最好的礼物了，这也是拉缇娜之后从来没要过新衣服的原因之一。

　　苏恩给了她一枚戒指，这对于拉缇娜来说就够了。

　　在苏恩之前，拉缇娜到哪里都是警觉性拉满，也就在苏恩的旁边，才会这样稍微随意一点。

　　“嗯！”

　　突然，苏恩感觉身上传来一阵柔软，清新的光天使芳香瞬间传入鼻中。

　　拉缇娜的白玉香肩上，还有几滴未干的水珠，她就这么面对着苏恩，直接坐了上来。

　　不过，拉缇娜刚坐上来，脸色就在瞬间变得绯红，因为她感觉自己好像被什么东西顶到了。

　　苏恩在顷刻间反应过来，现在是时候去做点什么了，必须立刻转移拉缇娜的注意力，不然今天肯定会挨肘！

　　他抓起自己魔法袍的一角，帮拉缇娜细心的开始擦拭身上的水珠，以及未干的银发。

　　尤利乌斯家的魔法袍自然是上等货，优秀的魔导布料擦个水珠那是轻而易举的事情。

　　拉缇娜本来想肘苏恩两下的，但苏恩反应迅速、服务到位，所以也并未生气，非常乖巧的趴在苏恩怀里，任由苏恩帮她擦拭身体。

　　门外，端着甜品的斯嘉丽咽了口唾沫，默默的把刚拉开一点的门关上了。

　　算了，小两口玩的真花，现在不适合打扰。

　　先帮他们继续去整理房间吧……

　　“苏恩。”

　　拉缇娜突然抬起头，近距离的看着苏恩。

　　“怎么了？”

　　说句实话，苏恩有点忍耐不住了，拉缇娜这纯粹是在勾人犯罪。

　　每次呼吸，那股清香就会进入鼻腔，再加上光天使特有的温度，让人很难冷静下来。

　　但马上，苏恩就立刻陷入了冷静状态。

　　“苏恩……你说……你什么时候能解除我们的主仆契约呀？”

　　拉缇娜稍微蹭了一下苏恩的胸膛，安心的说道。

　　在她看来，解除主仆契约不过是一下子的事情，苏恩不会不同意的。

　　但是，这句话却像是冷水一样，浇在苏恩的心头，让他感觉有刺骨寒温传到了身体之上。

　　因为他记得，白塔卿在书里特地用小纸条叮嘱过，无论如何都不要解除和拉缇娜的契约！

　　“呃……拉缇娜，这事要不再缓缓？”

　　苏恩不知道怎么说，总不能告诉拉缇娜不行吧？

　　“诶？”

　　拉缇娜没想到会得到这么一个回答，她现在身上穿的极其单薄，整个人差不多是钻到苏恩的魔法袍里面的，额外的体温全部来自于苏恩。

　　“为什么要缓缓？”

　　拉缇娜突然变得有些焦急，因为她感觉苏恩在搪塞她。

　　她的直觉是很准的？

　　“不是……拉缇娜，契约这东西……”

　　没等苏恩说完，拉缇娜就立刻打断了苏恩的话：

　　“你是不是还不信任我？”

　　怎么可能，我他妈都送你戒指了……这家伙平时都很乖巧的，怎么现在反而急起来了。

　　“不是，你听我解释，在主仆契约存在的时候，我可以更清楚的感知到你的存在，到时候如果进辉光境的时候，也不会把你弄丢对不对？”

　　苏恩急中生智，找出了相当合理的解释。

　　“那我们也可以换其他契约，都可以的，或者我们现在就可以缔结婚约……我不会背叛你的，苏恩……”

　　拉缇娜有些焦急，她虽然没有感知到苏恩任何的“恶意”，但就是有一种“被抛弃了”的感觉。

　　这让她的身体贴的更近了一点，手指扣抓着苏恩的手臂，显得非常紧张。

　　换其他契约？

　　这当然是非常合理的方法，既能保持和拉缇娜的契约，又可以让拉缇娜开心。

　　自己当然不是为了去控制拉缇娜而保持这个主仆契约，但白塔卿明确说了是“不要解除主仆契约”，如果要听白塔卿的话，自己就不可能同意拉缇娜的要求。

　　苏恩真正害怕的是，当他不听白塔卿劝告，解除契约的那一瞬间。

　　脑中如果突然弹出进度条推进的提示，那该怎么办？

　　苏恩沉默了一会儿，摸了摸拉缇娜的头，突然说出简短却饱含深情的词句：

　　“我爱你。”

　　所以别太担心了。

　　这时他意识到，现在说什么其实都是虚的，拉缇娜此时要的真的是解除主仆契约这件事吗？

　　她只是在疑惑为什么苏恩不同意，从而开始对自己产生怀疑，认为自己是不是做的还不够好，让苏恩讨厌她了。

　　“可是……可是我都把最重要的东西给你了，你平时做那种事情我也一次没拒绝过……你就连这一点要求都不能满足我吗？”

　　拉缇娜还是显得非常委屈，苏恩都能看到小天使眼睛里泛起的泪花。

　　苏恩没有回答，只是一只手垫起了拉缇娜的下巴，轻轻地吻了上去。

　　拉缇娜没有拒绝，积极的对苏恩开始索吻，过了二十秒后，反而是拉缇娜搂住了苏恩的脖子，占据了主导攻势。

　　良久，拉缇娜擦了擦嘴角，撇过脸，不敢去注视苏恩的眼睛。

　　这家伙突然就表白上了，那就暂时不对他发脾气了，哼。

　　“你最好别骗我……”

　　最终，拉缇娜的情绪逐渐稳定下来，她把头埋在苏恩的怀里，有点想睡觉的意思。

　　“对了，拉缇娜，钢琴、大提琴、里拉琴这些乐器，你会哪一个？”

　　苏恩突然问到，话题跳跃之快，搞得拉缇娜都有些懵逼。

　　“诶？虽然我没钱买，但……应该……都会吧？”

　　“你哪学的？”

　　“天生就会啊？”

　　“beyond，好样的，那你别睡了，现在起来教我学琴！”

　　感觉自己突然被裹上魔法袍，然后被轻柔的放在了地上，拉缇娜明显懵圈了一会儿。

　　她看向了苏恩，又看到了他那副初生般的乐呵呵模样，不由得笑了一下。

　　他妈的，被这彼洋德气笑了。


----------------------------------------

第161章 苏恩的压制性钢琴训练

　　“尤利乌斯家的钢琴室在哪里来着？”

　　苏恩愣了一下，他只记得尤利乌斯家拥有钢琴室，却不记得具体在哪个位置。

　　“…………”

　　拉缇娜有些无语，她眨了眨碧蓝色的瞳孔，轻声说道：

　　“存不存在一个可能。

　　“苏恩主人，你的琴房就在你的书房隔壁？”

　　由于苏恩不愿意解除主仆契约，拉缇娜还贴心换上了“主人”这样的称呼。

　　拉缇娜还故意拖长了“主人”二字，声音轻柔却带着别样的韵味，仿佛在这两个字里藏了万千情绪。

　　哦，原来我家琴房在我书房隔壁啊，那没事了。

　　拉缇娜转身走在苏恩的正前方，她将以尤利乌斯宅邸女主人的身份带着苏恩大少去琴房。

　　她身上的魔法袍只是简单披着，只要略微抖动就会稍微褪去一些，苏恩紧跟其后，目光不自觉地被拉缇娜摇曳的身姿吸引。

　　这让他心中不禁泛起层层涟漪，却又努力将杂念按下，他得保持属于苏恩大少的优雅，不能落入俗套了。

　　“请进，苏恩主人。”

　　“苏恩主人，你坐这里。”

　　拉缇娜“毕恭毕敬”的帮苏恩安排好了一切，甚至连钢琴前的椅子都是被拉缇娜拉出来的。

　　琴房里其实并不止钢琴这一种乐器，在琴房的一角，摆放着几把造型各异的吉他。

　　另一边的墙壁下，立着一排弦乐器，一把把小提琴、中提琴和大提琴整齐地排列着，它们的琴身由上等的魔导木材制成，纹理细腻而优美，无论是用来当作乐器，还是仪式用礼器，都是非常不错的选择。

　　事实上，萨腾帝国所售出的乐器，往往都并非由凡木构成。

　　好的乐器，基本上都属于魔导器的范畴，只有蕴含着魔力的乐器，才能敲出足以震慑魂灵的音符。

　　薇尔莉丝就是个最好的例子，只不过她的艺术一般不适合用来供人欣赏，除非她极力控制那股“破碎之音律”，才能够做到不伤人。

　　不过，从前的薇尔莉丝不控制并非是因为做不到，而是她觉得三年级暂时没有人有资格让她不控制这股魔力。

　　这次白塔文化祭，既然是跟几个“朋友”一起表演，那想必即使是薇尔莉丝，也不会因为自己的傲慢而坏了兴致。

　　毕竟，苏恩和拉缇娜已经不是她能够“傲慢”的对象了。

　　而在房间的正中央，一架乌黑发亮的维纳斯钢琴静静伫立。

　　它的琴身散发着淡淡的黑白色光泽，钢琴的旁边，摆放着一个精致的乐谱架，上面整齐地叠放着几本厚厚的乐谱，纸张已经微微泛黄，似乎是太久没用导致。

　　它的外观看起来有些接近苏恩所知道的“斯坦威钢琴”，高雅而又华丽，非常符合尤利乌斯家的贵族身份。

　　【魔法道具：牛逼的钢琴】

　　【阶级：四】

　　【效果：按动琴键的时候，发出动人的声音，缓慢的恢复聆听者的精神；按动“中央C”琴键的时候，允许使用者在该次制造的声音中，传递一次“意念信息”】

　　【描述：运用上等魔导材料“声纹木”与“贺恩因子晶体”制作的钢琴，非常适合用来夹带私货，可惜它没有一个好的主人】

　　这架钢琴本该有着更好的前途，拥有一个爱它的主人，只可惜落入了尤利乌斯家中，才获得了这么一个抽象的名字。

　　无论是声纹木还是贺恩因子晶体都并非常见的魔法素材。

　　在广袤无垠的自然界中，声纹木的生长区域极为独特且有限。

　　幻之河宛如一条天然的地理分割线，其西侧的执金斯联邦共和国，成为了声纹木为数不多的栖息地之一；

　　而在河西更为北方的精灵国度科兰迪尔，由于存在更强盛的“生机”——精灵古树的存在，再加上优越的森林环境，导致也有部分声纹木的存在。

　　而人工繁殖的声纹木条件苛刻，需要多种脉系力量交汇的优越环境才能人工孕育，因此声纹木的价格在萨腾帝国一直居高不下。

　　多种脉系吗？苏恩仔细寻思了一下，声纹木中蕴含的商机好像并不小，到时候可以着重思考一下。

　　至于“贺恩因子晶体”，苏恩都懒得去喷贺恩这个人。

　　这种晶体并非矿石类魔法素材，获取方法似乎是从“知识”和“信息”里面去开凿晶体，怎么具体操作的苏恩也不知道，毕竟他只是一个学渣。

　　苏恩坐到钢琴凳上，虽然琴谱有些显旧，但钢琴却未被蒙尘。

　　身为尤利乌斯宅邸的高质量优秀女仆斯嘉丽，即使身为主人的苏恩大少不需要用琴房，她也会定期的打扫琴房。

　　毕竟，斯嘉丽寻思着要是有客人前来，发现琴房脏乱，那么自己估计会被尤利乌斯家扫地出门；

　　又或者是哪天苏恩少爷尽兴，突然想玩音乐，却发现琴房缺乏打扫，那自己估计也得被尤利乌斯恶少关起来折磨。

　　刚坐到钢琴前方，苏恩就感觉全身肌肉被魔力所充斥，好像这些肌肉开始有了自己的想法一样。

　　“拉缇娜？”

　　正当苏恩寻思拉缇娜会这么教自己的时候，他就闻到了身边传来了清香。

　　“呼！”

　　拉缇娜直接靠进了苏恩的怀里，然后坐到了苏恩的腿上，让苏恩心脏不受控制地开始狂跳。

　　“拉缇娜……其实没必要这样的……”

　　苏恩咽了口唾沫，你这样我还学个蛋的钢琴，【司缘艺术哲人】都顶不住这种攻击性。

　　哲学家都扛不住，你指望我肉体凡胎扛得住？

　　拉缇娜却仿若未闻，她微微仰头，那澄澈的碧蓝色眼眸里满是俏皮与狡黠，嘴角勾起一抹意味深长的弧度，轻声说道：

　　“苏恩主人，这样教你，你才能学得更明白，不对吗？”

　　说罢，她挪动了一下身子，调整到一个更为舒适的坐姿，这不经意的动作，却让苏恩的心跳愈发失控。

　　“来，苏恩主人，先把手指放在琴键上。”

　　拉缇娜伸出手，轻轻握住苏恩的手，引导着他将手指搭在那冰冷的琴键上。

　　她的手柔软而温暖，肌肤相触的瞬间，一股电流顺着苏恩的手臂传遍全身。

　　“拉缇娜……我们先缓缓……”

　　“不行，学琴需要坚持，不能半途而废，你之前晚上的时候，也没见你有一次饶过我呀？”

　　拉缇娜直接拒绝了苏恩，轻盈的笑着。

　　今天她是折磨定苏恩了，这个初生天天折磨别人，有没有想过有一天会被别人折磨？

　　“现在，轻轻按下这个键。”

　　拉缇娜的声音在他耳边响起，温热的气息喷洒在他的脖颈处，让他忍不住打了个寒颤。

　　苏恩依言按下琴键，一个清脆的音符在琴房里响起。

　　“很好，苏恩主人。”

　　拉缇娜夸赞道，脸上洋溢着笑容，“接下来，我们来试试这个音阶。”

　　在拉缇娜的“指导”下，苏恩艰难地学习着钢琴的基本技巧。

　　由于体内魔力的紊乱，【司缘艺术哲人】似乎没有发挥任何作用。

　　不知过了多久，苏恩感觉自己的手心已满是汗水，他感觉再这么下去根本不是办法，自己得想想对策才行。

　　然而，没等苏恩想出对策，拉缇娜就察觉到了他的异样。

　　她突然凑近苏恩的耳边，轻声说道：

　　“苏恩主人，你是不是在想些别的事情呀？”

　　苏恩咬了咬牙：

　　“绝对没有的事，我们继续……”


----------------------------------------

第162章 司缘艺术哲人魅力时刻

　　苏恩很想向拉缇娜展示自己的家庭帝位，让拉缇娜再次臣服于自己。

　　然而，一考虑到十几分钟前，拉缇娜还在自己怀里小声抽泣，苏恩就下不去那个手。

　　自己确实感觉对拉缇娜有所亏欠，拉缇娜可是把她所有的东西都给他了。

　　遥想从前的拉缇娜，谁能料到那个有轻微自闭症的女孩，如今竟会在一个男人怀里，耐心地教他弹奏钢琴呢？

　　白塔魔法学院是存在琴房的，不过一般只有特殊身份的人才能预约独立琴房，要不有钱，要不有权。

　　而拉缇娜也有预约的资格，因为她是年级第四，即使没钱没权，也可以通过“才”得到预约资格。

　　本来她也对音乐不怎么感兴趣，然而，那个久居在年级第一的高冷身影实在是太强大了。

　　薇尔莉丝，仅凭一个人就可以把整个年级压的喘不过气，天才只不过是见她的门槛。

　　当时的拉缇娜，很清楚自己和薇尔莉丝的差距并非只有“装备”那么简单。

　　即使拉缇娜并不觉得薇尔莉丝的天赋高过她这个光天使，但薇尔莉丝凭借更优渥的资源已经远远走在了所有人前面。

　　比薇尔莉丝有天分的人没她有钱。

　　比薇尔莉丝有钱的人没她会内卷。

　　比薇尔莉丝更内卷的人没薇尔莉丝有天分。

　　不过，这样的人，并不会令拉缇娜感到绝望，反倒成为她极佳的一个学习榜样。

　　学习她的学习方法……取彼之长，总有一天，拉缇娜认为自己能在资源匮乏的情况下超越薇尔莉丝。

　　所以她也开始学琴，然后她就发现了一件足以让无数人类嫉妒的事情：

　　她似乎天生就会所有的乐器。

　　即使拉缇娜只有对应的乐理知识，没有任何乐器的实操经验，她也在瞬息之间熟练了所有的乐器。

　　这就是“光天使”这三个字的分量，白塔魔法学院真正的天才。

　　自己还得控制魔力的稳定，苏恩咽了口唾沫，此时此刻拉缇娜就坐在真理传导装置上面，要是自己有什么动静，第一个尴尬就就是自己。

　　“啊！”

　　最后，苏恩似乎还是没忍住，把拉缇娜摁在了钢琴上，好好教学了一下正确的双人弹钢琴姿势，体内的魔力才旋即恢复正常。

　　事后，两人都稍微有些沉默。

　　没过多久，拉缇娜恢复如常，开始认真教苏恩钢琴技巧，苏恩的【司缘心灵绝罚】也正常发挥作用。

　　可怜的钢琴最终还是成为了小两口play的一环，还好声纹木的质量过硬，所以钢琴并未发出什么太多具体意见。

　　走廊，斯嘉丽突然听见钢琴房传来嘈杂的声音，像是有人在乱弹钢琴一般。

　　“最近好像是白塔文化祭，少爷这是准备和拉缇娜小姐奏乐了？”

　　拉缇娜是个魔剑使，身体的灵活性和柔韧度相当高，非常适合随乐起舞。

　　斯嘉丽仔细想了想，似乎是这么个道理。

　　可是钢琴也不是这么弹的啊？还是说在试音？

　　斯嘉丽并不懂音乐方面的知识，再三斟酌下，决定还是再去整理一下拉缇娜和少爷的房间。

　　琴房内。

　　拉缇娜稍稍把自己脸颊上凌乱的发丝拉到一旁，小喘着气，有些不满的看着苏恩。

　　然而，看到苏恩那双满是愧疚的眼神后，她也没兴趣和他闹脾气了，还是白塔文化祭重要一点。

　　疼一点其实也没什么，反正心疼的人是苏恩……

　　拉缇娜开始认真教导起苏恩，手把手的指点相关乐理知识。

　　那很快拉缇娜发现，苏恩这个抽象人似乎根本不需要她教，她只需要指点一遍，不管是什么东西，苏恩好像都记住了。

　　而且似乎不只是记住，即使是她没说过的，苏恩也都会做。

　　“？”

　　拉缇娜小小的脑袋透露着大大的疑惑，以至于刚刚发生的事情全都被她抛之脑后。

　　这种情况，就像在这个世界，看到了另外一个自己一样。

　　为了确认自己的猜想，拉缇娜又带着苏恩去尝试了小提琴、大提琴、里拉琴等各种乐器，结果拉缇娜发现了一件事：

　　苏恩这家伙，他的艺术水准似乎已经可以让薇尔莉丝“失业”了。

　　但是这些乐器其实都并非艺术哲人苏恩最擅长的，要说苏恩最擅长的乐器，还得是架子鼓。

　　咚咚声相当清脆，也不知道苏恩这种节奏是从哪里训练来的……

　　这家伙不会是故意在戏弄自己吧？其实他从一开始就会这里的所有乐器，只是故意想把自己故意骗过来，才佯装不会的！

　　拉缇娜想起来刚才苏恩的粗暴举动，脸色顿时变得绯红，咬了咬牙，心里已经开始有些生气了：

　　可恶！上当了！诡计多端的苏恩！

　　他可是尤利乌斯伯爵家的大少，自己早该料到了，就算他再怎么不学无术，礼乐应该至少也是略懂一二的！

　　一个不会魔法的人在家里能做些什么？那不就只剩学音乐了吗？要不就学着写几本小说？还能做什么！

　　自己从接触苏恩开始，苏恩就没来琴房用过任何乐器，这肯定都是诡计多端的苏恩的阴谋！原来他早在那个时刻就开始图谋自己了！

　　坏苏恩！！太坏了！！！

　　拉缇娜越想越气，明明感觉自己已经足够聪慧了，但总还是被苏恩的诡计玩弄于股掌之中！

　　太初生了！

　　“拉缇娜，给你露一手。”

　　苏恩淡淡笑道，此时此刻，他微微掀起自己魔法袍的一边，优雅的坐在了钢琴凳上。

　　拉缇娜就站在一旁，有些愤懑的嘟着嘴，看苏恩能整出什么花活。

　　不过，苏恩确实是没什么花活，他只是打算来一次正常的演奏而已。

　　苏恩坐定，双手轻轻搭在钢琴键上，他深吸一口气，微微闭上双眼，仿佛在脑海中勾勒出《萨腾圆舞曲》的美妙旋律。

　　在萨腾帝国，《萨腾圆舞曲》是宫廷文化的重要象征，宫廷舞会是贵族社交的重要场合，而这首曲子往往是舞会的必备曲目。

　　除了在宫廷中盛行，《萨腾圆舞曲》也逐渐渗透到民间。

　　普通百姓在节日庆典、婚礼等场合也会演奏这首曲子，它成为了人们表达喜悦和幸福的一种方式，代表着生活的美好和希望。

　　甚至于在萨腾帝国与王国同盟的半世纪战争之中，疲惫不堪的人们，也会在休战时期在城墙上放起《萨腾圆舞曲》。

　　在萨腾帝国的文化中，《萨腾圆舞曲》还代表着永恒的爱情。

　　传说如果一对恋人能够在满月之夜，在帝国的标志性建筑——萨腾钟楼前，伴随着钟楼的钟声，共舞一曲《萨腾圆舞曲》，他们的爱情就会像这首曲子一样，永恒流传，永不消逝。

　　当第一个音符响起的时候，拉缇娜突然显得有些愣神，身为一个“土生土长”的萨腾帝国光天使，《萨腾圆舞曲》意味着什么，她甚至比苏恩还清楚。

　　毕竟，曾经的她是多么希望能够有那么一个人出现，在孤寂中拉她一把。

　　苏恩沉浸在音乐里，双手在琴键上灵动跳跃，他时而轻轻蹙眉，时而嘴角上扬，也许在此刻他醉翁之意不在酒，脑中想的并不是那张圆舞曲的曲谱。

　　当激昂的高潮部分来临，拉缇娜不由自主地迈出脚步，在琴房内翩然起舞。

　　名为光天使的舞者，在【司缘艺术哲人】的感染下，像是一朵蓝色的鸢尾花一般，在琴房绚烂开放。

　　这就是，【司缘艺术哲人】的魅力时刻。

　　良久，曲终，苏恩的额头上浮现出一滴汗珠，他弹得相当尽兴，不过也有最近运动量过大的原因，否则这点程度还不至于让他疲惫。

　　“苏恩。”

　　拉缇娜轻轻走到了苏恩身边，把脑袋贴在了苏恩的肩上：

　　“我想好之后旅行去哪里了。”

　　“哦？现在就有想法了吗？”

　　苏恩心中一喜，如果拉缇娜已经有了想去的地方，那也算是省去了自己费脑子的功夫。

　　“我想去萨图恩，萨腾帝国的都城，我想去看看萨腾钟楼。”

　　拉缇娜轻声说道，她的声音甜甜的，有种娇弱的感觉。

　　很难想象，拉缇娜居然是一个五阶魔剑使，而并非一个柔弱的魔法使，平时打闹也许还真是拉缇娜让着自己。

　　“为什么突然想去看萨腾钟楼了？薇尔莉丝的老家似乎就在附近来着。”

　　“你怎么又在谈论别的女人！！！”


----------------------------------------

第163章 苏恩之重回第一章之足弓曲线

　　“那现在就去吗？我向学院方请个假，反正你下午就一节《附魔学导论》，不上也无所谓。

　　“而且你的附魔学水平也超过三年级了吧？以你光天使的天资，学院的附魔学课程应该对你没有用了。”

　　苏恩寻思道，他的脸上有一个红红的印子，似乎是在不对的场合提起了不该提起的女人，导致本来很温柔的拉缇娜变得很生气，给了他一巴掌。

　　“我先去洗澡，你自己看着办！”

　　拉缇娜很生气的就转身走了，苏恩有点懵懵的，因为透过窗户的反光，他发现拉缇娜在回头的一瞬间嘴角勾了起来。

　　所以她到底是生气还是没生气啊？

　　不过……自己也该去洗个澡了。

　　苏恩闻了闻自己身上的味道，微微蹙起眉头，他甚至还没有拉缇娜那种净化魔法呢。

　　要是走在路上，被拉缇娜嫌弃，那自己这尤利乌斯大少的面子还要不要了？

　　-----------------

　　所以最终苏恩和拉缇娜是一起从浴室里出来的，倒不是说尤利乌斯家已经穷到只有一个浴室间了。

　　只是苏恩比较初生而已，个人行为不要上升到家族谢谢。

　　“我房间里还有多的衣服，我先去拿一下。”

　　拉缇娜说完，便裹着浴巾，脚步轻快地朝着自己房间走去，湿漉漉的长发搭在她白皙的肩膀上，留下一道道水痕。

　　苏恩是提前拿了件新的魔法袍，所以他身上是有衣服的。

　　“啊！”

　　突然，似乎是因为刚出浴走得太快的原因，拉缇娜脚底一滑，直接摔倒在了地上。

　　“疼疼疼疼！”

　　苏恩眉头微微蹙起，赶紧跟上把拉缇娜扶了起来，这只小光天使搁着干嘛子呢。

　　五阶魔剑使走个路都不利索？

　　“都怪你！”

　　拉缇娜脸色红彤彤的，不知道是摔的还是因为太过羞耻，“你太用力了！”

　　苏恩咳嗽两声，用浴巾把拉缇娜裹牢，然后老老实实的把这只小光天使抱了起来。

　　彳亍，彳亍，你确实有理，带你去就行了。

　　苏恩踏步，在经过这一系列的事情之后，他也暂时升不起任何邪念。

　　不过，苏恩刚抱着软糯的拉缇娜来到卧室门口，就看到房门从里面被拉开。

　　女仆斯嘉丽正巧从里面出来，刚好与苏恩、拉缇娜两人撞见。

　　苏恩瞳孔略微放大，虽然他不知道自己身为尤利乌斯宅邸真正的主人为什么要尴尬，但是现在这个场景就是很尴尬。

　　就有这两个人玩的过于尽兴，导致忘了这个宅邸里还有其他人一样的感觉。

　　“少爷，你们的卧室我已经重新整理过了。”

　　女仆斯嘉丽倒是显得非常淡定，身为尤利乌斯家的女仆，什么大风大浪没见过。

　　她甚至非常主动的带着苏恩走进拉缇娜的卧室，让苏恩这个宅邸主人，检验一下她的工作成果。

　　拉缇娜的卧室经过升级之后，最明显的特征就是，房间内的一张单人大床，变成了两张单人大床。

　　苏恩看到这个设计，突然变得沉默，而拉缇娜依旧非常疑惑，不懂斯嘉丽为什么这么做。

　　“为什么要放两张床？”

　　拉缇娜非常不解，就算是苏恩一起过来睡，也只需要一张床啊？

　　女仆斯嘉丽用手帕擦了擦手，淡定的说道：

　　“在魔法元素论中，干燥的魔力和水元素的魔力如果混合，容易产生魔力爆炸。”

　　拉缇娜暂时陷入了思考，单纯的她暂时没想通这是什么意思。

　　她学过魔法元素论，但是没听懂什么意思。

　　干湿分离是萨腾帝国卫浴设计中比较流行的设计概念。

　　使用传统的洗浴魔导器，洗澡之后总是到处充满水汽，潮湿的空气长期在浴室中滞留，会造成空气的污浊。

　　而将浴室一分为二，干湿分开，就可保持沐浴之外的场地干燥卫生，维持浴室整体环境的整洁美观。

　　但是这和卧室有什么关系？拉缇娜的好学生脑袋，完全无法理解这个词的意思。

　　要不……问问苏恩？不过他怎么这么紧张？

　　女仆斯嘉丽很快的离开了，虽然她表面上非常淡定，但那仅仅只是身为女仆的职业素养。

　　临危不乱，才能在这偌大的尤利乌斯府中生存。

　　自己居然撞见了苏恩少爷的正事！他妈的，快跑啊！

　　女仆斯嘉丽光明正大的逃跑了，苏恩和拉缇娜也光明正大的回了卧室。

　　拉缇娜简单换上学院的魔法校袍，这是她除开自己的好用魔法袍以外唯一的衣服。

　　“帮我穿。”

　　拉缇娜拿出了一双袜子，眯了眯眼，她打算使唤一会儿苏恩，毕竟今天一整天苏恩都非常过分。

　　苏恩瞅了一眼，表情瞬间呆滞住了。

　　拉缇娜是有穿魔法白袜的习惯的，包括她第一次过来刺杀苏恩的时候，她都有穿魔法白袜。

　　对于拉缇娜来说，魔法白袜是一种魔剑使保护腿部不受损伤的工具，在抵御一些针对腿部的攻击时，会升起魔法镀层进行防御。

　　不过，这是何意呢？

　　看到那双脚优雅地踩在拼花地板上，肤色白皙似雪，苏恩的心猛地一颤，不争气的漏了一拍。

　　算了，这只拉缇娜真是小懒猫……穿个袜子都不愿意。

　　这个念头刚从苏恩想起，自己的行动就已经展开。

　　紧接着，苏恩手脚麻利，熟练的帮拉缇娜换好袜子，毕竟没有人能比她更懂这只小天使。

　　“等下……”

　　拉缇娜面色有些羞红，即使苏恩和她的关系已经绝对亲密，然而这样的行为还是让她身体一颤。

　　不过也许是苏恩的行为太过迅速，拉缇娜此刻被这轻柔的摩挲弄得她浑身发软，差点坐立不稳。

　　“嘶嗯……”

　　她的呼吸变得急促起来，脸颊也泛起了一抹诱人的红晕。

　　很快，苏恩帮这只懒惰的光天使换完衣着，拍了拍手，迅速起身。

　　“好了，我的拉缇娜小姐。”

　　苏恩注意到了拉缇娜的异样，她撇着脸，一只手拂在自己的脸颊旁，完全不敢看苏恩。

　　看来这一次是自己的完全胜利！

　　自己还只是第一次做这种事，就取得了大获全胜，区区光天使也不过如此。

　　“苏恩先生……那我们就赶紧出发吧！”

　　拉缇娜咬了咬牙，她穿上苏恩递过来的短靴，拉着苏恩大少的手就径直向门外走去。

　　她注意到了苏恩的得意面具，这个坏家伙！

　　随后拉缇娜突然意识到自己似乎忘了什么，自己还没解除疑惑呢。

　　“对了，苏恩，斯嘉丽女士的话到底是什么意思呀？”


----------------------------------------

第164章 时天使：头脑风暴了吧

　　“我知道你很急，但是你先别急。”

　　苏恩果断打断了拉缇娜的施法，再这样下去，纯洁的拉缇娜迟早有一天会被玩坏。

　　如今拉缇娜已经有了“坏孩子”的雏形，如果让拉缇娜继续这般成长下去，保不准就要成为这个家里真正的女主人了。

　　“所以到底是什么意思？”

　　拉缇娜满心好奇地跟在苏恩旁边，拉着苏恩魔法袍的袖口说道。

　　“小孩子别了解那么多。”

　　“你觉得我是小孩子，你还对我这么粗暴？快说！”

　　在拉缇娜的拉扯下，苏恩就连迈步都变得艰难起来。

　　自己又不可能真的去打她，要是打的是拉缇娜，痛的可是自己。

　　而且苏恩感觉自己也打不过她，虽然这只小天使性格憨了一点，但论力气一拳就能把苏恩给揍飞。

　　一拳给你揍飞.jpg

　　仔细琢磨了一下之后，苏恩发现此刻的拉缇娜似乎还挺高兴的，这是人和。

　　然后现在这里在萨腾帝国尤利乌斯宅邸，是苏恩自己的大本营，这是地利。

　　今天白天的天气格外不错，而且是有史以来苏恩和拉缇娜最亲密的一个白天，毕竟他们之前从未在白天做过那种事情，这是天时。

　　此时此刻，恰好是天时地利人和汇聚之时。

　　这种时候，适合做什么？

　　抽卡！

　　苏恩可没有忘记，自己脑海中还有一个来自“时天使 —— 徵音提非”的能力转盘还没有用过。

　　作为75%进度条的奖励，这个将出生的能力来自一个对于魔法世界来说，显得相当未知与神秘的神孽。

　　苏恩感觉，不管抽到什么能力，应该都能在整个萨腾帝国掀起惊涛骇浪。

　　不过，这只是苏恩的感觉而已，要是拉缇娜有一天学会了超级读心术，知道了苏恩大少爷此时的想法，一定会对他嗤之以鼻。

　　「导致萨腾帝国掀起惊涛骇浪的根本原因是你吧？跟时天使的能力没有任何关系！」

　　想必会这么说上一句吧。

　　毕竟，光天使澄澈闪耀本来可是拉缇娜小姐的能力，她以前都没把这个能力当回事。

　　可拉缇娜发现，自己和自己的能力接连落入苏恩之手后，光天使澄澈闪耀这个正儿八经的强化版闪光术，就被苏恩变成了阴间能力。

　　伤害不大，但是恶心人。

　　“拉缇娜，我要你帮我个忙。”

　　想到这里，苏恩直接开始行动。

　　“帮什么？”

　　拉缇娜有点疑惑，刚刚这个苏恩还在和自己掰扯，怎么就突然转变话题了？

　　而且现在不都要出发了，还要帮什么忙？真是磨叽磨叽超磨叽的苏恩！

　　“我要你助我修行。”

　　苏恩缓缓开口，听到这句话，拉缇娜愣神了片刻。

　　啊？助你修行是干什么？

　　苏恩说的“助我修行”，倒不是为了和拉缇娜一起冲击真理，只是想抽个能力而已。

　　拉缇娜稍微退后了半步，她感觉苏恩的眼神有点吓人，那种眼神就像是在看一座宝藏的样子。

　　她知道，苏恩在和她一对一教导培训的时候，会顺带得到“真理”的馈赠，加深对魔法本质的理解。

　　这并非是单纯的“欲望”，对于魔法师来说，那种感觉可比低级的“欲望”强上太多了。

　　从这个角度来看，就算苏恩哪一天不爱她了，拉缇娜觉得自己也不会被苏恩抛弃，即使是作为苏恩的工具，她也是个好用的工具。

　　在长期的贫穷独居生活中，拉缇娜拉缇娜并不清楚自己的魅力和自己的能力哪个对苏恩更有吸引力。

　　这也就是为什么，苏恩不管提出什么样的要求，只要苏恩想做，拉缇娜都只会接受，或者欲拒还迎地接受。

　　拉缇娜咕咚的一声，咽了口唾沫。

　　不过……也不用这么狂热吧？！

　　突然，苏恩零帧起手，迅速将手放到拉缇娜的后脑勺上，对着拉缇娜的小樱唇，轻轻吻了上去。

　　拉缇娜有点发懵，今天苏恩刻意的亲密举动有点过多了，但她并没有拒绝，很快开始积极回应起来。

　　苏恩真心喜欢她，这当然是一件好事，没什么好拒绝的。

　　然而，初生苏恩并没有那么浪漫，这个傻逼只是想抽个卡而已。

　　亲一口拉缇娜，也只是为了多占点便宜，顺便蹭点运气而已。

　　初生苏恩花活真多。

　　就在那一刹那，苏恩立刻扭动了脑海中的能力转盘。

　　属于时天使——徵音提非的能力转盘，外观看起来就是一轮已经停滞的时钟，从内到外，透露着一股“历史”的气息。

　　那种感觉，苏恩仿佛是又肉身进入了辉光境一般，不过徵音提非的转盘与辉光境的气息相比，还缺少了一样东西：

　　未来。

　　这个转盘上，只有历史的气息，没有未来的气息，就像是时间永远停滞在了那一刻一样。

　　或者说，在这个转盘之上，时间每次走到了某个刻度点，都会导致时间的逆转，重新回到历史中的某一刻。

　　「这会是代表了徵音提非现在的某种特质么？」

　　苏恩不禁在心中暗自思忖着。

　　【叮-----】

　　伴随着历史气息的翻滚，能力转盘开始剧烈的转动，转盘上的刻度仿若有了生命，在高速旋转中不断闪烁、变形，好似将无数个历史瞬间压缩在了这小小的圆盘之上。

　　苏恩大惊，好牛逼的特效，司辰脉系不愧是特效最炫的脉系！

　　很快，转盘停止了转动，在转动停止了一瞬间，苏恩的脑海仿佛陷入了沉寂。

　　看来今天与拉缇娜一整天的亲密接触都是有成果的，因为，转盘的结果最终还是停滞在了角落极其微小的一块！

　　让我看看，司辰脉系下的能力，究竟能不能凑一桌“好用”的满汉全席！

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力----——时天使头脑风暴！】

　　？

　　头脑风暴？

　　苏恩一愣，面色突然变得古怪起来。

　　他以为，既然徵音提非是时天使，好歹会出一个时间系的好用能力，就比如说类似拉缇娜权能的一些能力。

　　但是聪明的，你告诉我，头脑风暴和时天使有什么关系吗？

　　现实中，拉缇娜与苏恩逐渐唇分，她本想亲昵地拉住苏恩，让他赶快带自己出去玩，购得新的魔法袍。

　　但是，她突然看到了苏恩逐渐变得古怪的脸色。

　　诶？

　　拉缇娜摸了摸自己的嘴唇，满脑子都是疑惑：

　　他对这一吻不满意吗？应该不是我的问题吧？

　　我才刚洗完澡诶？而且我今天也没吃过怪东西啊？


----------------------------------------

第165章 时天使头脑风暴的联动可能性

　　时天使头脑风暴？

　　这个能力乍一听，简直抽象到了极点。

　　但是倘若你静下心来仔细琢磨琢磨的话。

　　就会惊觉，头脑风暴这玩意确实是极为抽象，一听到这个能力的名字，苏恩的脑海中立马就会浮现出那张经典的聪明的表情包。

　　苏恩瞥了一眼拉缇娜，只见这只可爱的小天使似乎被他方才的举动给伤到了，整个人都显得有些蔫蔫的，自信的光芒瞬间黯淡了下来。

　　初生苏恩知道是这么一回事，估计是自己刚刚的怪异举动，让拉缇娜以为自己嫌弃她了。

　　“没事，是你太可爱了，我的魔力在一瞬间变得混乱了。”

　　苏恩轻柔地摸了摸拉缇娜的脑袋，紧接着又在她粉嫩的右脸上亲了一口，用极为简单的方式安慰了一下。

　　紧接着，苏恩便看到拉缇娜的表情瞬间恢复了正常，她带着甜美的微笑依偎在他身旁，还主动牵住了他的手。

　　他妈的，你上哪里去找这么一个乖巧听话懂事还爱你的女孩？？

　　“诺。”

　　苏恩把手伸进口袋里，取出了一根萨腾帝国随处可售的棒棒糖。

　　他用【分裂神使】的力量轻松的将外面那层包装纸粉碎，旋即直接塞进了拉缇娜的嘴里。

　　“嗯~”

　　拉缇娜看起来心情变得格外不错，在哄完拉缇娜之后，苏恩便将注意力再次转移到了【时天使头脑风暴】之上。

　　名字靠不靠谱其实无关紧要，重点在于效果到底靠不靠谱。

　　【时天使头脑风暴】

　　【效果：消耗魔力瞬间发动该能力，被能力命中的单位，会在能力生效期间陷入“头脑风暴”状态；在“头脑风暴”持续时间内，被命中者对于数学计算题、魔法工学题等理工科题目的敏感感知程度上升至10000%，同时，被命中者和施术者的头脑感知与计算能力提升至原有的1000%】

　　【描述：时之边缘未来科技有限公司认为——自古以来，人类的工作效率就十分低下，如果不进行改变，那么公司大集体一辈子都无法离开本土，开枝散叶；为此，时之边缘未来科技有限公司CEO时纤雨小姐，为了广大同胞的美好福报，推出了头脑风暴特效药。】

　　？

　　苏恩仔细寻思了一遍，好像没怎么看懂。

　　他的大脑过了一圈，在脑海中找到了另外一个能力。

　　【司缘心灵绝罚】

　　【效果：将对方的所有感官感受与情绪予以放大，无论是痛苦、绝望，还是兴奋、愤怒，又或者是气味、视觉、味觉，皆使其感受提升至原有效果的1000%。】

　　【描述：谎言不会伤人，真相才是快刀，心灵上的创伤最难以磨灭】

　　苏恩敏锐的注意到，在【时天使头脑风暴】之中，几乎所有的效果都属于“感知”。

　　那这种名为“感知”的效果，能不能被司缘心灵绝罚再次翻倍呢？

　　“苏恩？你在发什么呆？”

　　拉缇娜留意到苏恩突然就陷入了呆滞的状态，不过她倒没有感到特别意外。

　　因为苏恩已经不是第一次在她面前出现这种“呆滞状态”了。

　　之前和薇尔莉丝在一起的时候，苏恩也有过类似的情况。

　　而且每次他出现这种状况之前，必定会做出一些稀奇古怪的举动。

　　比如之前轻轻地抚摸她的小脑袋。

　　上一次则是既摸了薇尔莉丝的脑袋，又摸了她的小脑袋。

　　而这一次，趁着周边没什么人，竟然还直接亲了上来。

　　在苏恩陷入这种呆滞的时候，他到底在思考些什么呢？

　　拉缇娜很疑惑，因为苏恩从来没告诉过她这些事，这些事都是她自己总结出来的。

　　苏恩绝对有某种秘密，而且没和她说过。

　　这种秘密，也许和他身上那些说不清楚来源的、各种各样的神启者能力有关。

　　想到这里，拉缇娜与苏恩牵在一起的手，都开始有些微微握紧。

　　这种感觉其实并不好受，明明自己都付出那么多了，但苏恩还是有东西瞒着她。

　　坏苏恩。

　　不过一想到这是涉及神启日的东西，拉缇娜就没有向苏恩提出过任何问题，主打一个乖巧懂事。

　　你不想说，我就不问。

　　毕竟，如果拉缇娜真的开口询问了，她可不敢保证，苏恩接下来会变成什么样的态度。

　　如果一件事情可能牵扯到神启日，那么这件事情的性质就从根本上发生了改变。

　　就像雅各布得到第四日“终焉”的神启后，开始性情大变；薇尔莉丝在得到第七日“天平”的神启后，变得更加冷傲，话语变得没有人听得懂。

　　还有赛琳娜在八卦之路上越走越远。

　　和她这只出生就躺在脉系上的光天使不同，神启对于人类来说，是别种特殊的存在。

　　然而，和拉缇娜想象中不同的是，苏恩实际上并没有被任何一个神启日影响性格。

　　他没有向拉缇娜解释这一切的原因仅仅是——拉缇娜从来没有问过而已。

　　而且，如果真的要和拉缇娜解释自己的能力来源，不仅会让拉缇娜对他的好奇心大大下降，而且自己好像也解释不清自己脑海中的能力转盘啊。

　　既然如此，还不如不说呢。

　　“没事没事，我想起了一件高兴的事情。”

　　看着表情显得有些“疑惑”的拉缇娜，苏恩微微一笑，他没撒谎，他确实想到了一件比较乐呵的事情。

　　他在想，要不要对拉缇娜使用一下【时天使头脑风暴】，试验一下新能力的效果。

　　不过，看到拉缇娜这么乖巧的样子，苏恩又不忍心做出这种事，并且开始疑惑善良的自己，怎么会出现这么邪恶的念头。

　　诶？

　　“走吧，带你去买新衣服。”

　　“嗯呐。”

　　-----------------

　　“阿嚏。”

　　克劳迪奥・维斯布鲁克擦了擦自己的鼻子，从刚才起他就一直在打喷嚏。

　　也不知道是怎么回事，体内的魔力似乎在向自己预警，显得有些莫名其妙。

　　他刚刚获取到了一张绝密的图片，这张图片记录了赛琳娜・海沃德某段时间的行踪，是他麾下的小弟交给他的，还特别强调 “一定要让他过目”。

　　到底是什么照片？难道是赛琳娜的泳装照？克劳迪奥开始期待起来。

　　他迫不及待地拿起照片，仔细地看了看。

　　照片中的赛琳娜满脸羞红，整个身体被五花大绑，然后被苏恩像丢一个无关紧要的包裹一样，随意地丢到了路边。

　　“苏恩……”

　　克劳迪奥咬了咬牙，愤怒地用拳头砸向了桌子。

　　沟槽的苏恩！


----------------------------------------

第166章 传奇约会大师

　　踏入隆德城的主干道，脚下是由平整的石板铺就的道路，魔力的流动让这些石板微微泛着光泽。

　　街道宽阔，足以容纳多辆马车并行，街边矗立着高大的路灯，顶端镶嵌着散发柔和光芒的魔法水晶，即使在夜晚也能将街道照得如同白昼。

　　隆德城，放眼整个萨腾帝国，都是相当繁荣的城市。

　　街边店铺林立，招牌高悬，上面绘制着精美的图案，或是用烫金的字体书写着店铺的名号。

　　拉缇娜牵着苏恩的手，用好奇的目光到处张望。

　　对于隆德城的市区街景，拉缇娜比苏恩其实要清楚不少，作为混迹在社会的贫穷光天使，如果对城市不熟悉，她甚至不具备活下去的资格。

　　而她也不是没和苏恩逛过街，在进入【第四神启日的终局】之前，拉缇娜就和苏恩一起出来买过一些魔法道具。

　　但这次不一样。

　　这次是拉缇娜和苏恩确定关系以来，第一次在外面逛街。

　　也就是说，这其实是他们两个的第一次……

　　约会。

　　因此，本来是苏恩带着拉缇娜出来买衣服，现在反而变成了拉缇娜带着苏恩，到处乱玩。

　　“小姐，先生，过来看看吧！”

　　街边的一个摊位，一个稍显年迈的老魔法师热情的招呼着，他注意到了不远处的一对年轻魔法师。

　　拉缇娜的无名指上有着一枚魔法戒指，一看就价值不菲。

　　而苏恩的魔法袍上镶嵌着不少魔力宝石，一看就造价昂贵。

　　这是一对有富贵相的恩爱情侣，老魔法师一看便知。

　　“哦？”

　　苏恩的嘴角微微勾起，他的视角向老魔法师的位置看去，这座隆德城居然还会有人主动招呼自己？

　　那是一个砸金蛋的摊位——这在萨腾帝国中是一种常见的摆摊方式，摊主会将提前准备好的魔法道具放在金蛋之中，顾客可以付费获得砸金蛋的机会，能否获得好东西，就全看顾客的运气。

　　一般来说，这种路边的金蛋摊位也不会有什么好货，优秀的魔法道具都在那些魔法商店或者他名下的魔法道具交易市场之中。

　　那种“官方”开办的砸金蛋活动，规则更详细，奖励更丰富，在那里才有机会碰碰运气。

　　但是啊，既然这种活动在街道上还能存在，那就一定有它吸引人的地方。

　　拉缇娜的眼睛在金蛋摊位上扫过，她看到了旁边摆放的花篮。

　　每砸一次金蛋，都可以获得一束自己喜欢的花，这束花可以送给顾客喜欢的人。

　　老魔法师用这种说不得算是“戏码”的把戏，去吸引那些小情侣。

　　更别说，这里的“金蛋”之中，本身就有成双成对的魔法道具了。

　　“两位一看就是天造地设的一对，我们这儿的金蛋可都藏着满满的惊喜哦。”

　　看见两人手牵着手走到摊位前，老魔法师满脸堆笑，热情地介绍道：“而且呀，只要砸蛋，就能随便选一束漂亮的花作为赠品。”

　　说着，老魔法师眼神中闪过一丝精明，补充道，

　　“据说，有缘人砸到特定的成双成对的魔法道具，爱情就能得到魔法的庇佑，长长久久呢。”

　　拉缇娜拉着苏恩的手，指着花篮中的一束花，轻声说道：

　　“我想要那个。”

　　花篮中有一束鲜嫩的蓝色鸢尾花，拉缇娜很是欣喜，她喜欢鸢尾花。

　　苏恩看了一眼，蓝色鸢尾花和拉缇娜确实很搭配，毕竟蓝色鸢尾就是第一神启日脉系最鲜明的代表物。

　　在这里砸金蛋，既可以获得成双成对的魔法道具，还能给拉缇娜插朵鸢尾花，省开去花店的时间，其实还是蛮不错的。

　　旋即，苏恩看向老魔法师，呵呵笑道：

　　“这是我的魔导卡，这一批金蛋我全包了。”

　　老魔法师的表情在一瞬间变得欣喜，然而，他却突然感觉这声音有点熟悉。

　　他仔细打量了一下苏恩的外貌，突然，他的表情在一瞬间变得精彩。

　　“苏……尤利乌斯……尤利乌斯少爷！”

　　老魔法师突然变得紧张，这可是尤利乌斯恶少，他的恶名在隆德城谁人不知？

　　我他妈敢收他的钱吗？

　　“别紧张。”

　　苏恩露出了和善的笑容，“我只是带着我的未婚妻出来玩玩，希望你稍微赏点脸。”

　　听到未婚妻这三个字，拉缇娜脸色骤然变得绯红，轻轻的用手肘顶了一下苏恩。

　　这是苏恩第一次在外人面前，承认他们的关系，认可她的身份。

　　然而，拉缇娜只会关注“未婚妻”这三个字，不曾想老魔法师已经汗流浃背了。

　　事实上，为了控制和节约成本，每一批金蛋里的魔法道具质量与数量，都是被摊主有意控制的。

　　所以，现在摊上的这一批金蛋，实际上质量没有那么好。

　　而恰好不巧，眼前的这个人，就是那个远近闻名无恶不作的恐怖尤利乌斯恶少。

　　现在对方能和自己心平气和的说话，全是因为他那位看起来非常可爱的未婚妻正在身边，由于这个原因，他需要保持一定的优雅！

　　如果自己接下来这批货，让他的未婚妻感受到了“没意思”这样的情绪，那自己可他妈要完蛋了！

　　“尤……尤利乌斯少爷，能给我一点准备时间吗？”

　　老魔法师尴尬的笑道，声音都有些颤颤巍巍。

　　他的实力只有三阶，论权势和实力全都比不过眼前的这位恶少，怂是正常的。

　　他只希望这位恶少不是故意来刁难他的，如果不给他准备时间，恶少的未婚妻在接下来也不会满意的。

　　苏恩微笑着点了点头，领着拉缇娜去了旁边。

　　他的目的就是让对方少耍点小动作，等会不能让拉缇娜高兴，有你好果子吃。

　　“摊主需要准备一下，别着急。”

　　“诶？准备？但是那些金蛋不都已经摆上来了吗？”

　　“好像是锤子坏了，摊主正在准备新的锤子。”

　　“原来如此！”

　　拉缇娜一下子就相信了，她对苏恩的信任不足以让她怀疑到第二段对话。

　　趁着这等待的间隙，苏恩牵着拉缇娜漫步到街边的一处小喷泉旁。

　　日光洒在喷泉上，水花溅起，闪烁着细碎的银光。

　　拉缇娜靠在苏恩的肩头，享受着这片刻的宁静与甜蜜。

　　苏恩叫她“未婚妻”这件事，让拉缇娜的心止不住的跳。

　　“苏恩，你说真的会有能庇佑爱情的魔法道具吗？”

　　拉缇娜仰起头，眼睛里闪烁着好奇的光芒。

　　苏恩轻轻刮了刮她的鼻子，笑着说：

　　“也许吧，但我觉得我们的爱情不需要魔法庇佑，也会坚不可摧。”

　　拉缇娜脸颊泛红，嗔怪地拍了下苏恩的手臂，“就你会说好听的。”

　　不一会儿，老魔法师匆匆赶来，脸上堆满了比之前更加热情的笑容，

　　“尤利乌斯少爷，都准备好了，请您和夫人移步。”

　　听到“夫人”这个称呼，拉缇娜的脸更红了，她下意识地抓紧了苏恩的手。

　　苏恩则大方地领着拉缇娜回到摊位前，顺便给老魔法师暗中比了一个大拇指。

　　不愧是老魔法师，仅仅是过去几分钟，就瞬间明白了语言的艺术。

　　助攻还是你牛逼，尤利乌斯大少很高兴，当赏！


----------------------------------------

第167章 此事在《地狱道》中亦有记载

　　看到苏恩满意的表情，以及拉缇娜红润的面容，老魔法师就知道，自己又成了一桩子事。

　　只要尤利乌斯恶少满意了，接下来自己应该也不会遭罪受。

　　拉缇娜有些害羞的靠在苏恩旁边，被别人这么一说，她有些不太敢见人了。

　　别人一称呼她“夫人”，拉缇娜就会想起那几个略显疯狂的夜晚，随即脸色变得更加绯红，整个人都要成小蒸汽姬了。

　　拉缇娜是典型的内战不内行，外战是绝对的外行。

　　对内，凭借着苏恩的宠爱，勉强和苏恩过过招，但是一旦旁边有外人，她就很难使出招数来了。

　　如果是在尤利乌斯宅邸之内还好，她还能发挥自己尤利乌斯宅邸真正女主人的正面BUFF，和别人过过招。

　　但是这是在街道上，即使现在的人流量并不大，拉缇娜也会觉得有好多双眼睛在盯着她。

　　苏恩感受着拉缇娜的依偎，他现在没有别的情绪，只有一个字“爽”。

　　一想到自己一个四阶的脆皮魔法师身上挂着个五阶魔剑使的挂件，一种来自“魔法师”生理本能的优越感就应运而生。

　　我们魔法师比魔剑使牛逼。

　　其实拉缇娜能够出现这种情绪，还是对自己的魅力不太了解导致的。

　　只要拉缇娜正常着装出来，也就是穿着学院的魔法校袍出行，都会有行人瞅两眼拉缇娜。

　　在萨腾帝国，像拉缇娜这样纯粹的银发并不多见，碧蓝色的眼瞳几乎更是她的专属，能初见拉缇娜不被吸睛的都是神人。

　　萨腾帝国现在的魔法袍经过千年革新，早就不是传统的把身体裹得严严实实的老一套魔法袍了。

　　学院校袍非常的轻盈，能够方便魔法师移动，提高魔法师的机动性。

　　表层的魔力回路，能为魔法师自动升起薄弱的魔力护盾，在日常生活中，不至于摔在地上直接去世。

　　再加上白塔魔法学院的院长是白塔卿，白塔卿对于“美”的要求一直比较严格，有很多届不同的学院校袍听说都是白塔卿本人亲自操刀的，审美上面没得说。

　　穿着学院校袍进行一对一教导培训，是会有正面BUFF加成的。

　　所以拉缇娜以往穿着学院校袍出门的时候，并不会因为学院制式的魔法袍导致魅力下降，相反，有着“白塔魔法学院学生”这一层身份在，她出行反而更加吸睛。

　　只不过拉缇娜从前平日里比较自闭，在除开苏恩身边以外的地方，又有一种说不出的“自卑”感，因此自己没注意到这一点。

　　而且现在还有尤利乌斯恶少在旁边，这么一组合，要是路上没有目光飘过来，那才是真正的离谱。

　　“尤利乌斯少爷，是您先请，还是夫人先请？”

　　老魔法师显得相当恭敬，尤利乌斯少爷可是富贵子弟，要是服务明白了，好处是少不了的。

　　他也并非专业的魔法道具贩子，在街边摆摊做活动的，不就是主打一个服务么？

　　“不要叫夫人……”

　　拉缇娜轻轻提醒道，不过声音又非常小，好像不愿意让人听到。

　　意思是拒绝了，但是没完全拒绝，所以就是完全没拒绝，等于认同了。

　　此刻的金蛋似乎与之前有些不同，每一个都闪烁着更为明亮的光泽，摊位上还多了一些精致的装饰。

　　老魔法师递上一把崭新的魔法锤子，锤子的手柄上镶嵌着细碎的宝石，散发着柔和的光芒。

　　这看起来并不是一柄普通的锤子，倒像是魔法道具。

　　苏恩接过这柄锤子，仔细感受了一下里面的魔力属性。

　　嘶……和薇尔莉丝的魔力属性差不多，应该隶属于第七神启日脉系的魔力。

　　是静谧要素？还是秩序要素？苏恩不太懂。

　　“老板，这柄锤子你是从哪里买的？”

　　苏恩微微笑道，他还没怎么见过第七神启日脉系的魔法道具，这类道具往往并不泛用，对他也没什么帮助。

　　也就薇尔莉丝有大量诸如此类的魔法道具，比如说她的那把琴。

　　老魔法师正想回应，就看到尤利乌斯旁边的那个未婚妻露出了有些幽怨的眼神，于是自觉的闭上了嘴。

　　“苏恩……你如今正在和我约会……你要是再敢去想一次别的女人……

　　“晚上我阉了你……”

　　拉缇娜的眼中流出一缕杀气，让本来风轻云淡的尤利乌斯大少顿时冷汗直流。

　　想我尤利乌斯大少威名一声，整座隆德城何人不知我之威名，何曾料到有一天也会落到如此下场？

　　老魔法师看着突然有些僵住的尤利乌斯恶少，心中不禁泛起疑惑的情绪。

　　照理来说，尤利乌斯恶少相当纨绔，就算是公爵家的傻儿子来了他都敢踩一脚，怎么可能在社交中落得如此弱势的地位？

　　是旁边这个少女有什么神秘的、不可告人的身份吗？

　　还是说，尤利乌斯恶少一扫恶习，开始变得纯情了？

　　老魔法师寻思了一下，不可能，绝对不可能。

　　他爹治了他那么久都没改掉这吊人的坏毛病，怎么可能因为一个女人而改变？

　　那只能说明，他的未婚妻有特殊身份。

　　“可就连公爵和他们的傻儿子来了，尤利乌斯恶少都是不会怕的，究竟是谁能镇得住这个恶少呢？”

　　老魔法师陷入了沉思，突然，仿佛有一道惊雷贯彻幽谷，他茅塞顿开！

　　是了！这个隆德城内，只有一个人能够镇得住苏恩。而那个人，拥有绝对的实力，绝对的强大，绝对的神秘！

　　那就是——白塔魔法学院的院长，白塔卿大人！

　　虽然老魔法师没见过白塔卿，但是他现在已经可以断定，苏恩的未婚妻就是白塔卿！

　　我去……怪不得都说尤利乌斯恶少的后台是白塔卿，原来两个人早就搞在一起了是吗？

　　老魔法师有些汗颜，旋即他开始有些害怕，白塔卿这个人不会偷听自己心声吧？

　　虽然自己年纪确实不小，然而和传说中的白塔卿大人一比，自己只能算是小孩儿。

　　白塔卿这老女人也真是不知廉耻，居然偷吃苏恩这种年轻魔法师……

　　苏恩有些疑惑的瞥了一眼老魔法师，他发现从刚刚开始，这个老魔法师的表情就非常之怪。

　　也亏苏恩猜不到老魔法师在想什么，否则他一定会评价几句：

　　野史，这也太野了。

　　而且不仅野，还非常史。

　　这件事估计在《地狱道》中亦有记载，诶。


----------------------------------------

第168章 “双生”

　　被笨蛋苏恩整这么一出，原本双颊绯红如晚霞的拉缇娜，神色渐渐恢复了几分常态。

　　“你先来，我的拉缇娜夫人。”

　　苏恩绅士的将手中的锤子递给了拉缇娜，面带微笑的说道。

　　你这家伙……

　　拉缇娜哼了一声，别人说说也就算了，你还承认上了？

　　不过，心里头思绪万千是一回事，实际的表现与行动却又是另一番模样。

　　就在苏恩说出那句亲昵的言语同时，他的手臂仿若带着丝丝电流，轻轻揽上了拉缇娜的腰肢。

　　这是一个很亲密的举动，苏恩就像是在和她提前预演交际舞一样——不，比这更大胆。

　　拉缇娜只觉一阵酥麻从腰间蔓延至全身，她非但没有生气，反而像是被施了定身咒一般，任由苏恩这般揽着。

　　拉缇娜深吸一口气，眼中满是期待，轻轻砸向一枚金蛋。

　　“砰”的一声，金蛋裂开，里面缓缓升起一条璀璨的魔法项链。

　　项链的吊坠是一颗散发着碧蓝色光芒的水晶，水晶中似乎有星河在流动。

　　“好漂亮！”

　　拉缇娜有些欣喜的说道，这条魔法项链大概只有一阶的样子，然而它上面镶嵌的魔力水晶色泽相当喜人，即使是比起那些专业的首饰，也不遑多让。

　　苏恩接过项链，温柔地为拉缇娜戴上，

　　“这光芒就像你的眼眸一样迷人。”

　　拉缇娜有些羞涩地低下头，手指轻轻抚摸着项链。

　　今天的苏恩说话怎么这么肉麻……

　　随着金蛋一个个被砸开，摊位上逐渐摆满了各种神奇的魔法道具。

　　有能瞬间升起小火苗的魔法打火石，有可以变幻出各种美味点心的魔法礼盒，还有能在危险时刻自动形成护盾的魔法披肩。

　　只可惜，那个披肩的材质并不上佳，那个能够变出美味点心的魔法礼盒也只是一次性用品。

　　不然今天最大的收获，肯定是这个魔法礼盒，毕竟初生形态苏恩那么强的阅历，什么真理没见过，就是没见过这种还能变点心的魔法道具。

　　若能永动，一劳永逸也。

　　在砸到最后一个金蛋时，拉缇娜犹豫了一下，把锤子递给苏恩，

　　“你来！不许拒绝。”

　　苏恩笑着摇了摇头，你不用说我也不会拒绝。

　　苏恩接过锤子，对着最后一个金蛋用力砸下。

　　扭曲的魔力从锤中倾泻而出，空间在那一瞬间似乎与苏恩的“无”属性魔力产生而出。

　　这柄锤子中蕴含的魔力是……“扭曲”要素？

　　“扭曲”要素为什么会有一股第七神启日的味道……苏恩的脑海中闪过疑惑。

　　在魔法学界中，跟“深渊”要素的归宿难以定性一样，“扭曲”要素也是并未有具体归属的要素属性之一。

　　不过，见识过诸多真理的苏恩知道，“深渊”要素是属于第一神启日脉系的要素属性。

　　难道这“扭曲”要素属于第七神启日脉系么？毕竟这柄锤子上面有着一股第七神启日脉系魔力的味道。

　　可苏恩之前在课上，翻看过拉缇娜的那本《失序魔力论》，里面似乎有提到“扭曲”要素的魔力会将其他任何非无序要素的魔力扰乱，因此基本不存在与其他魔力共存的可能性。

　　嗯……之后可以问问见多识广的拉缇娜，反正这柄锤子自己也打算买下来。

　　现在并非思考这个的时候，乖巧的拉缇娜还在等他砸金蛋呢。

　　刹那间，金蛋炸开，从旁人难以察觉的“扭曲”魔力之中，绽放出了深蓝色的光芒。

　　光芒散去，拉缇娜期待的看向金蛋之中，里面缓缓升起两朵不同花形状的魔法徽章。

　　一朵是深红色的莲花，一朵是碧蓝色的鸢尾花。

　　这两枚徽章散发着强烈的光芒，上面的魔法纹路清晰可见。

　　老魔法师看到这两枚徽章，一时之间有些愣神，迷茫的眨了眨眼。

　　他不记得自己的藏品之中有这么一对物品。

　　他感知到了刚刚金蛋爆炸时的那股魔力，这里面的物品至少也是五阶的存在。

　　我什么时候这么牛逼，有这么高阶级的魔导器了？

　　他正想出声说明这件事，毕竟五阶魔导器的价值，远超他举办数十次金蛋活动所能带来的收益。

　　不过，他很快收回了自己的念头，一时之间额头竟出现了一滴冷汗。

　　身为一名老魔法师，他很清楚在刚刚的一瞬间，绝对发生了一件自己无法理解的事情。

　　也许是那位“白塔卿”出手干涉了什么东西，毕竟九阶魔法师的手段是他无法想象的，兴许这就是他们之间的某种PLAY呢？

　　不是自己的东西就别碰，老魔法师只是天赋不行，但又不是傻子。

　　但作为一个敬业的魔法道具商贩，他还是露出了震惊的表情，张大了嘴巴：

　　“这……这简直就是奇迹！这两枚徽章，绝对是受到了神启日们的眷顾才出现的！”

　　虽然老魔法师的“敬业”非常尬人，但这并未影响拉缇娜此刻的心情。

　　碧蓝色的鸢尾花徽章，与她所代表的第一神启日脉系完美呼应，那花瓣上流动的魔力仿佛是她自身力量的延伸。

　　苏恩拾起那对徽章，这对徽章做工精致，工艺水平之高看着甚至有些像辉光境的造物。

　　【魔法道具：“双生”】

　　【阶级：六】

　　【效果：“伊始的红莲”与“此刻的鸢尾”呈现不同效果，当两者的距离不超过二十二点七米时，强化佩戴者的第四神启日脉系能力和第一神启日脉系能力】

　　【描述：无数条河川，无数片山岭，魔法师终于来到了传说中的城堡前，只是那城堡破败不堪，一位深红色瞳孔的老人，独自靠坐在锈蚀的王座里】

　　【魔法道具：此刻的鸢尾】

　　【阶级：五】

　　【效果：佩戴者的第一神启日脉系魔法与神启者能力得到微弱强化，可幻化成一切和“鸢尾花”有关的装饰】

　　【描述：纷争与静谧，白塔和转轮，如今他们在哪？魔法师向前一步，举起了手中的魔杖】

　　【魔法道具：伊始的红莲】

　　【阶级：五】

　　【效果：佩戴者的第四神启日脉系魔法与神启者能力得到微弱强化，可幻化成一切和“红莲”有关的装饰】

　　【描述：“我给你的那场梦见，你重温了多少次呢？”“梦境中有无限的可能、无尽的结局。”“因此，现在的问题只有你。”“你该如何接受这一切？”祂说】

　　六阶的魔导器吗？

　　苏恩看了一眼老魔法师。

　　这家伙还真舍得啊？


----------------------------------------

第169章 造访者万能钥匙魅力时刻

　　这三阶的老魔法师，是怎么拿出六阶的魔导器的？

　　这几把想想都有问题。

　　“红莲和鸢尾花么？”

　　苏恩有一定的红莲与鸢尾PTSD，要是单拉出来鸢尾花还好，一旦和红莲结合在一起。

　　他就会不自觉的想起“动力炉”。

　　那个被永远困在地下，即使消逝也面带微笑的光天使。

　　她究竟等待了自己的苏恩多久呢？她最后成功了吗？

　　苏恩看着眼前显得相当有活力的拉缇娜，哑然失笑。

　　想这个干什么，我又不是纷争神使。

　　能被我刷一遍的乐色辉光境，我还能让它成为真正的未来？有点太小瞧我苏恩了。

　　“给你变个魔术。”

　　苏恩拿起那枚名为“此刻的鸢尾”的鸢尾花徽章，微微的催动了体内的魔力。

　　拉缇娜静静的等待着，她轻轻的点了点头，眼神却并没有放在那枚徽章上。

　　“pia！”

　　刹那间，鸢尾花徽章一阵变化，展开了新鲜的花瓣，变成了一朵真正的鸢尾花。

　　苏恩近距离注视着拉缇娜的碧蓝色双瞳，一只手抚上了拉缇娜的脑袋。

　　正当拉缇娜觉得苏恩要将鸢尾花别在她的头发上时，自己的额头上突然传来一阵温热。

　　“真好看。”

　　苏恩淡淡笑道，他在听到拉缇娜的心脏剧烈跳动后，才将鸢尾花别在了拉缇娜头上。

　　那朵鸢尾花就这么恰到好处地别在了拉缇娜的发间，宛如为她戴上了一顶专属于她的花冠。

　　拉缇娜的脸颊愈发滚烫，似是能滴出血来，她微微咬着下唇，眼中满是羞怯与甜蜜。

　　周围的路人纷纷投来羡慕的目光，偶尔还能听到几声轻声的赞叹。

　　“这对小情侣可真甜蜜呐。”

　　“魔法学院的人就是不一样。”

　　“awsl。”

　　“这他妈的尤利乌斯恶少凭什么找到那么漂亮的未婚妻？！！？有没有人道了？！？！”

　　拉缇娜听着周围的声音，猛然的鼓起勇气，抬起头盯着苏恩。

　　她搂住苏恩的脖子，凑到了苏恩的耳边，轻轻的吹着气：

　　“今天晚上奖励你哦……？”

　　说罢，她立刻缩了回去，撇过头，银白色的发丝都显得有些散乱。

　　苏恩只觉一股电流从脖颈处瞬间传遍全身，拉缇娜温热的气息在耳畔轻轻拂过，让他的心猛地一颤，差点漏了一拍。

　　他的脸也微微泛起红晕，眼神中满是惊喜与期待。

　　“真的吗？真的吗？真奖励吗？”

　　路边的人听到苏恩失态的发言，也是乐呵的笑道，完全忘记了他是一位恶少。

　　毕竟人多，吃瓜可是人的天性：

　　“尤利乌斯少爷，可得好好把握今晚啊！”

　　拉缇娜听着周围人的言论，先是嘟了下嘴，然后咬了咬牙，苏恩甚至能感觉她的脑袋要冒出蒸气。

　　“你别说出来丫！！！”

　　她迅速的肘击了苏恩，让尤利乌斯恶少名誉扫地。

　　之后，尤利乌斯大少起身之后很快的“破防”，将周遭的视线全部遣散。

　　没有人敢触这个恶少的霉头，并在心中为拉缇娜小姐祈祷，希望她能够忍受尤利乌斯恶少的性格。

　　多好的姑娘啊，可惜遇上了这么一个纨绔……

　　然后，苏恩就光速变脸，开始主动的帮拉缇娜收拾金蛋里砸出的魔法道具。

　　有一个算一个，太大了就留给老魔法师了，其他的全部塞进拉缇娜的魔法腰包里面。

　　顺便还把老板的锤子买走了。

　　总共花了96,468.8884信用点，还挺神秘的。

　　“你怎么出门还带本书的？”

　　打开拉缇娜的腰包后，苏恩有些惊讶的看着里面的《失序魔力学说》。

　　“因为没看完！”

　　拉缇娜有些气鼓鼓的，在收拾完东西后，扭头就走。

　　不过，她并没有尝试把苏恩丢掉，还是牵着苏恩的手，利用五阶魔剑使的力量将苏恩拽着走。

　　“所以真奖励吗？”

　　“你再敢说一句话我就阉了你！”

　　苏恩有些悻悻，你不是我家拉缇娜，我家拉缇娜才不会说这么暴力的话。

　　不过，拉缇娜既然说了会奖励他，那就肯定会奖励。

　　光天使基本上不会食言，无论是拉缇娜本人的品性，还是光天使本身的特性，都注定了今晚苏恩得吃了。

　　就算拉缇娜突然反悔也没用，不守诺言的小天使就得教训一下，苏恩会直接让拉缇娜知道什么叫作“主人”。

　　接着，按照原本的计划，苏恩和拉缇娜进了一家更衣店。

　　看着琳琅满目的衣服，拉缇娜的眼睛都瞪直了。

　　对于拉缇娜来说，这些都是曾经她梦寐以求的衣装，可是自己连踏进这里的资格都没有。

　　她的大部分资金得去买面包，不然甚至还得有挨饿的风险。

　　“好贵……”

　　普通的裙子还好，但这里随便一件礼服的价格，就比刚刚玩金蛋用的总费用还要多了。

　　“呜……苏恩，随便买两件便宜的就行了。”

　　拉缇娜轻轻扯了扯苏恩的衣袖，眼神中透着一丝不安与心疼。

　　虽然她知道尤利乌斯家很有钱，苏恩也愿意在她身上花这点钱。

　　但正是因为她是尤利乌斯家的女主人，她才心疼起了这些钱。

　　苏恩一听，这几把哪能行。

　　这不是你说了算的，为了我自己的幸福，我都不能在这上面省事儿。

　　然后苏恩就带着拉缇娜狂选衣着，晚礼服，低胸裙，甚至还有类似前世旗袍一样的装扮。

　　再挑选了一些适合拉缇娜穿的魔法袍，至于尺寸苏恩都不需要让店员去量，没有人能比苏恩懂拉缇娜。

　　他对拉缇娜的身材了如指掌，每一处曲线，每一分尺寸，都深深烙印在心底。

　　一个晚上就摸透了。

　　“那……那我先换衣服了哦？”

　　拉缇娜脸颊微红，接过苏恩手中的衣物，眼中带着一丝期待与羞涩，转身走进更衣室。

　　趁着这间隙，苏恩快步走向店员，微微凑近，神秘兮兮地问道：

　　“诶，你们这里，有没有那个？”

　　魔法服装店的店员很诧异：

　　“哪个？”

　　苏恩大少微微勾起嘴角：

　　“你知道的，你们店里有没有很厉害的衣服？「适合」我未婚妻的。”

　　店员恍然大悟，呵呵笑道，一副我懂了的样子：

　　“有的有的，像那样厉害的衣服，还有九个。”

　　他是最近外地来的店员，都说这个尤利乌斯恶少凶狠，但现在看来，不过是色了一点嘛。

　　而且还很纯爱啊，哪有路人说的那么不堪。

　　在店员那里取得关键道具后，苏恩就一本正经的将那几件“关键道具”塞进了服装袋中。

　　与此同时，更衣室。

　　“这里扣子怎么系不上……”

　　她眉头轻蹙，纤细的手指在扣子间来回穿梭，因紧张，额头上逐渐浮现出一层光芒——那是属于光天使的魔力。

　　此时的她，半身裸露，白皙的肌肤在柔和的灯光下泛着微光。

　　就在这时，更衣室的门毫无征兆地被推开，苏恩一本正经的走了进来。

　　拉缇娜受惊地转过头，手中的礼服瞬间滑落。

　　“啊！”

　　她轻呼一声，下意识地伸手遮挡自己，眼神中满是震惊与羞涩。

　　我明明锁门了！！他怎么进来的！！

　　“别着急，我教你系扣子，就知道你不会。”

　　苏恩缓缓走近，双手轻轻搭在拉缇娜的香肩上，看着拉缇娜转过来的羞涩面庞。

　　俺才不是想玩Impart，俺只是真的担心这个笨蛋不会穿衣服而已，毕竟连魔法白袜都得自己帮她弄。

　　“你……嗯……”


----------------------------------------

第170章 更衣室

　　从全人类乃至整个智慧种族的范畴来看，像拉缇娜这样的少女，简直乖巧得令人惊叹。

　　就算苏恩做出这样无礼的举动，她也只是低着头，让苏恩帮她穿礼服。

　　“这件晚礼服的扣子镶嵌的是魔力水晶，通过制作衣服用的具有优秀魔导性能的丝绸，为整件礼服提供坚韧性和防御性。

　　“这样的话，就不用太过于担心礼服受损，或者意外受伤了。”

　　苏恩耐心的解释道，这种礼服设计在萨腾帝国并不少见，不过往往也是富裕人家才会尝试使用的设计。

　　设计师会在魔力水晶上下功夫，越是昂贵越是稀有的魔力水晶，越能展示你身份的高贵。

　　“色狼……”

　　拉缇娜小声嘀咕道，虽然苏恩的解释非常正经，但她可以明显的感受到这个坏蛋小手不老实。

　　自己前半辈子从来没被人这么摸过，自从遇见了苏恩，自己的清白就全毁了。

　　都是年轻人，他到底哪来的那么多经验？

　　可惜苏恩不知道拉缇娜怎么想，不然苏恩就会让拉缇娜知道什么叫做真正的魅力时刻。

　　经验可能没有什么经验，理论倒是非常丰富，上辈子没用上的理论这辈子也算是用上了。

　　“然后是正面，别乱动。”

　　苏恩将拉缇娜翻了个面，萨腾帝国的晚礼服和前世所认知的“晚礼服”设计还是有一些不同的，毕竟是魔导文明，有些文化差异很正常。

　　苏恩的手指划过拉缇娜的脖颈，带来一阵酥麻的颤栗。

　　拉缇娜脸颊愈发滚烫，她微微低下头，不敢直视苏恩那“一本正经”的目光。

　　在片刻之后，在苏恩的精心整理下，拉缇娜身上的晚礼服终于呈现出完美的姿态。

　　“好……好看吗？”

　　拉缇娜显得相当羞涩，她是第一次穿晚礼服，而且这件晚礼服并不能称得上是“保暖”，应该是自己正常着装时期，在苏恩面前穿的最暴露的一次了。

　　苏恩咽了口唾沫，这件晚礼服是淡蓝色的，然而在苏恩的眼中，呈现出的就是大规模的雪白。

　　“你做什么！”

　　突然，拉缇娜被苏恩推倒在了墙上，腰部被苏恩双手揽住。

　　“你不会是想在这里做那种事吧？”

　　拉缇娜的神色变得有些慌乱，苏恩不会忍不住了吧？

　　“太好看了……”

　　苏恩深深的吸了一口气，试图让自己冷静下来，然而呼吸进去的只有拉缇娜身上的清芳。

　　“不要……！那太奇怪了！我已经答应今天晚上奖励你了，你要是现在敢做这种事，我就打你！”

　　拉缇娜感受到苏恩身上传来的压力，他的一只手甚至抚上了她的玉背上。

　　她不可能接受这种玩法的，如果苏恩真的有这种念头，她就会以魔剑使的力气把苏恩揍飞。

　　正当她想要把苏恩一拳揍飞的时候，她的背部传来了一点轻轻的压力，随后拉缇娜轻喘一声，一阵酥麻的感觉从全身传来。

　　紧接着，她就浑身无力的瘫倒在了苏恩怀里，被苏恩轻轻揽着。

　　“呜呜……”

　　苏恩“攻击”了她的敏感点，即使拉缇娜此刻是人类形态，苏恩也知道拉缇娜身上哪些位置比较敏感。

　　拉缇娜的羽翼根部是相当敏感的地方，就算她将羽翼收了回去，苏恩也能知道找到原来的敏感点。

　　这一点只有苏恩能做到，首先是因为其他人对拉缇娜的身体构造并不了解，只有窥视过多次真理的苏恩清楚。

　　再者是因为正常情况下，即使触碰到这些敏感点，拉缇娜也不一定会有反应。

　　苏恩能触发，纯粹是因为拉提娜的身体已经“记住”了苏恩的感觉，因此在苏恩触碰的时候，就自动“敏感”了。

　　这也就是为什么一到晚上，拉缇娜就绝对打不赢苏恩的原因。

　　教导培训的信号传递出来了，身体都投降了，那还怎么打？

　　“店里还有其他人……而且会把别人的更衣室弄脏的……不要这么做……”

　　被苏恩完全支配的拉缇娜只能小声的抗议，她有些害怕这样霸道的苏恩。

　　她微微合上眼睛，心中不知道怀着怎么样的情绪。

　　在这关键的时刻，更衣室的门外突然传来一阵轻微的脚步声。

　　拉缇娜猛地睁开眼睛，惊慌失措地推开苏恩，眼神中满是恐惧与羞涩。

　　“对不起，打扰了，”

　　门外是店员的声音，带着一丝歉意，“请问还需要为您提供其他服务吗？”

　　“不需要了，”

　　苏恩的声音恢复了平静，“我们马上就好。”

　　苏恩又深吸了一口气，注意到拉缇娜的情绪有些不太对，立刻松开了自己的手。

　　“抱歉。”

　　苏恩诚恳的道歉，他知道自己吓到拉缇娜了。

　　拉缇娜慌乱地整理着自己的晚礼服，她的双手微微颤抖，脸颊依旧滚烫得厉害。

　　“唔……我们出去吧。”

　　她偷偷瞥了一眼苏恩，见他已经恢复了平静的模样。

　　这个坏蛋总是这样，让自己陷入这般尴尬又难堪的境地。

　　但不可否认的是，在刚才那短暂的失控中，她也体会到了一种从未有过的复杂情绪。

　　那种被苏恩紧紧环绕的感觉，虽然让她害怕，却也有着一丝难以言说的眷恋。

　　喜欢苏恩。

　　“吻我。”

　　突然，拉缇娜不知道从哪获得的勇气，拉住了准备推门离开的苏恩，小声的说道。

　　“这样啊。”

　　苏恩笑了笑，那我不客气了。

　　他微微俯下身，嘴唇轻轻贴上拉缇娜的额头，落下一个温柔的吻。

　　拉缇娜微微闭上眼睛，享受着这一刻的甜蜜与幸福。

　　苏恩的吻沿着她的额头，缓缓落在她的眼睑、鼻尖，最后停留在她微微颤抖的双唇上。

　　拉缇娜的双手环上苏恩的脖颈，回应着他的吻，两人的身体紧紧相拥，在这个狭小的更衣室内，时间仿若静止。

　　店员在门外等待了一会儿，随后看到两人出来，脸上露出了职业性的微笑。

　　不过他的眼神中还是闪过一丝不易察觉的好奇，毕竟，在更衣室里待了这么久，任谁都会有些猜测。

　　那位小姐看起来面色红晕，两人绝对在里面发生了什么。

　　“这件晚礼服很适合您，小姐。”

　　店员礼貌地说道，“如果您还有其他需求，随时可以告诉我们。”

　　拉缇娜微微红着脸，轻声说道：“谢谢，我很喜欢。”

　　苏恩捏了捏拉缇娜的脸颊，说道：

　　“我也很喜欢。”

　　紧接着，苏恩又给拉缇娜打包了许多的衣物，一些衣物塞进了拉缇娜的魔法腰包之中，另一些衣物通过【魔法道具：衣物收容袋】进行收纳。

　　拉缇娜也换上了苏恩给她挑选的新魔法袍，一件白蓝相间的魔法袍。

　　本来苏恩挑选的是另一件魔法袍的，但拉缇娜并不喜欢身上有太多华丽的宝石，于是苏恩帮她挑了这一件。

　　除开这一件以外，苏恩还给她选了两件不同的魔法袍作为备用。

　　苏恩付了钱，带着拉缇娜离开了服装店。外面的街道上依旧人来人往，热闹非凡。

　　但拉缇娜却觉得周围的一切都有些模糊，她的心思还沉浸在刚才更衣室里的事情中。

　　“拉缇娜，”苏恩打破了沉默，“刚才我真的很抱歉，我没有控制好自己。”

　　他的语气中满是愧疚，苏恩并没有忘记，拉缇娜绝对露出了“恐惧”的眼神。

　　拉缇娜看了他一眼，心中的嗔怪也消去了不少，整个人往苏恩靠近了一些：“算了，我知道你也不是故意的……只是以后，能不能别这样突然……”

　　她的声音越来越小，到最后几乎听不见了。

　　苏恩点了点头，“我保证，以后不会了。”

　　他顿了顿，又说道，“不过，你刚刚真的很迷人，我有时候真的很难抗拒。”

　　拉缇娜的脸颊再次泛起红晕，她轻轻肘了一下苏恩，“你今天怎么这么肉麻！”

　　正当两人打着趣的时候，迎面跑来一个神色慌张的少年。

　　他似乎跑得太急，根本没注意前方，一头就要撞到拉缇娜身上！


----------------------------------------

第171章 偶遇苏恩，但并非偶遇

　　苏恩眼神微眯，前方突然出现的“动乱”，他自然是非常清楚。

　　拥有【分裂神使】的他，对于这些能够体现第四神启日脉系的事件都有一定的洞察力。

　　很显然，“动乱”就是符合第四神启日“纷争”要素的事件。

　　拉缇娜毫无防备，察觉到迎面而来的少年，仓促的躲避。

　　苏恩眼疾手快，伸出手揽向拉缇娜，将拉缇娜护在怀中，让她避免被撞到。

　　他的脸上瞬间闪过一丝不悦，看向那个莽撞的少年。

　　他可不想让自己的小女友被别人撞到。

　　而且把拉缇娜揽住并不是为了保护拉缇娜，而是为了保护那个少年。

　　要是拉缇娜发觉躲避无效，从而展开魔力护盾的话，你就要知道什么是被光速撞击的滋味了。

　　“书掉了……”

　　拉缇娜注意到，在规避撞击的时候，有本书从自己的包里飞出去了。

　　刚刚忙着和苏恩打情骂俏了，都没注意到拉链没拉上。

　　那个少年重重的摔在了地上，他吃痛地捂住额头，刚刚那一下撞得着实不轻。

　　他认出了眼前的就是传说中的尤利乌斯大少，但是顾不了恐惧，仓皇的说道：

　　“对不起！尤利乌斯少爷，帮帮我们吧！”

　　苏恩眉头微皱，问道：

　　“发生了什么b动静？”

　　少年深吸一口气，努力让自己镇定下来。

　　“我叫拉德斯，是附近工坊的学徒。我们工坊最近在为皇室打造一批重要的魔法器具，可就在刚才，工坊里突然来了一群神秘人，他们打伤了我的师傅和其他伙伴，还抢走了部分已经完成的器具！”

　　拉德斯红着眼，痛苦的说道，“师傅他们现在都受了重伤，我好不容易才逃出来，想找城卫军帮忙，可到处都找不到他们的影子！”

　　暴力事件？

　　苏恩和拉缇娜对视一眼，都从对方眼中看到了震惊与疑惑。

　　拉缇娜震惊的是，在隆德城内发生大规模暴力事件，属于是一件非常稀罕的事情。

　　隆德城内物产丰富，经济发达，你很难看到那些因为日子完全无法过下去而聚集在一块儿的暴力群体。

　　即使自己以前过的落魄，她也没有见过任何一个底层组织的暴力组织。

　　因为这完全是没有意义的，隆德城的魔法师数量与质量，得益于白塔魔法学院的存在，放眼整个萨腾帝国都处于领先地位。

　　再加上九阶心灵魔法师——白塔卿的存在，几乎所有的神秘组织和非法神秘结社都无法在这里兴风作浪。

　　能对抗九阶的只有九阶，除开苏恩这个超规格的玩意以外，拉缇娜并不认为有人能在隆德城内白塔卿。

　　想要在隆德城内打败无敌的白塔卿，至少要来三个及以上的九阶，只来两个都不行，都只能被白塔卿带着象牙白塔追着炸。

　　这才是隆德城内人的普遍认知。

　　而苏恩震惊的是：

　　“嗯……你特么是觉得，我们两个低……中阶魔法师能够能够解决这些事？”

　　苏恩本来想说低阶的，考虑到拉缇娜五阶自己四阶，应该也算是中间阶级的糕手魔法师了。

　　这种事情，为什么会想到找尤利乌斯大少解决事情啊？你不会真的以为我很有用吧？

　　这在隆德城人的印象中是不应该的，在大多数人印象中，他应该是个纯纯的fw，找他做事有什么用？

　　不会是觉得拉缇娜很有用吧？苏恩瞅了眼怀里软糯糯的拉缇娜，这一只小天使看起来比我还不耐打好吗？

　　不过这个学徒本身就是情急之中找到了他们，要不是他们打情骂俏太显眼了，估计别人也注意不到他们两个这一身魔法袍。

　　隆德城内以前的城卫军隶属于尤利乌斯宅邸，但现在差不多也被白塔卿接管了。

　　白塔卿不是想管，而是她发现尤利乌斯大少真的管不来，再这样下去隆德城的根基要被尤利乌斯大少败完了。

　　一座治安都无法保障的城市，白塔魔法学院还怎么去往外面招学生？学生去街上一逛，各种暴力事件，那还得了。

　　城卫军一般会在隆德城内巡逻，之前还误抓过不少次尤利乌斯大少，还好尤利乌斯大少是可恶的关系户，不然现在也得在牢子里蹲着。

　　“您现在就是最好的办法！”

　　拉德斯哭诉道，请求尤利乌斯大少出手，尽快解决。

　　他应该也是刚出来没多久，换句话说，能找到尤利乌斯大少确实是最好的事情。

　　就算尤利乌斯大少废物没关系，他手底下的人多啊。

　　附近的工坊苏恩也知道，无非就莱布尼茨商会名下的魔法工坊和隆德城尤利乌斯伯爵名下的隆德魔法工坊。

　　能够接皇家订单，而且还来找自己的，只能说明拉德斯是隆德魔法工坊的学徒。

　　所以到底是谁敢在这个节骨眼上闹事？不要命了？

　　白塔文化祭就是几天后的事情，真当白塔卿本人脾气好？

　　“那些人……是不是全身穿着黑袍？然后还一脸阴沉的样子？”

　　苏恩立刻回复道，如果是隆德城的产业，也就是自己家的产业，那自己可就不得不管了。

　　这个时间点的大部分学生实际上还在学院上课，既然不知道城卫军什么时候来，让自己和拉缇娜两个人过去给那些沙贝砍了是最好的选择。

　　至于说有没有危险的，苏恩连无限接近八阶的帕里斯都能砍废，还怕一群掀起暴动的小卡拉米？

　　拉德斯迅速的点头，肯定了苏恩的说法。

　　他妈的，是黑寂黎明。

　　在牢帕都被砍废的前提下，现在还敢出来闹事情？

　　这是打算自爆了，脱离隆德城，干最后一票了？

　　“抢魔法道具……又是抢魔法道具……”

　　苏恩锁定了隆德魔法工坊的方向，说道，

　　“无妨，我会出手。”


----------------------------------------

第172章 偶遇悬命司，但并非偶遇

　　在隆德城内，有能力做出这些事的也仅有黑寂黎明了。

　　他们进行大规模的暴动，只能说明是想要被白塔卿连根拔起了，一个也逃不了。

　　不过，这也能反映出，黑寂黎明的目的很可能已经推进到了收尾阶段，所以并不在意这些人员损失。

　　毕竟，按照第四终局的强度来看，如果黑寂黎明成功的推动了【第一神启日的终局】，那么莫说是隆德城，整个萨腾帝国乃至整个世界都会形成大变。

　　届时，别说牺牲隆德城的黑寂黎明成员了，就算要牺牲所有的黑寂黎明成员，这些黑寂黎明的高层魔法师也不会犹豫一下。

　　拉德斯见苏恩应下了这件事，也安心了不少，旋即就想要离开：

　　“那我先去接受治疗了。”

　　他身上有黑魔法侵蚀的痕迹，看起来也被那些黑魔法师攻击了。

　　苏恩把拉缇娜置在一旁，总不能一直搂着她吧，那感觉怪怪的。

　　不过把拉缇娜拉开的时候，拉缇娜似乎有些抗拒，不太愿意离开苏恩的怀里。

　　真是摸不清的情绪。

　　“诶？谁让你走了？”

　　腾出手后，苏恩直接抓住了拉德斯的手，淡淡笑道。

　　“你为什么拿着我的锤子？”

　　此话一出，拉德斯汗流浃背。

　　他此刻被苏恩抓住的手，正握着一柄不起眼的小锤子！

　　那个锤子，正是前几个小时苏恩和拉缇娜甜蜜砸金蛋时用的锤子。

　　因为苏恩觉得这柄锤子和那个名为“双生”的魔法道具都有猫腻，所以全部带回来，准备研究研究。

　　而这柄锤子唯一的已知信息就是——它是一个第七神启日脉系下的魔法道具。

　　“拉德斯先生，你也对第七神启日感兴趣吗？”

　　苏恩的表情迅速转变为呵斥，“我看你也是想去牢子里坐坐了。”

　　拉德斯的表情迅速变换，似乎是想解释什么，但没等他作出任何动作，拉缇娜的拳头就已经到达了他的脸上。

　　身为苏恩的贴心小天使，苏恩一有什么动静，拉缇娜就瞬间理解了苏恩的意思，重拳出击。

　　“看来这还是针对我的一个局？”

　　苏恩摇了摇头，把锤子重新收入袋中。

　　当然，这也并不一定，就目前来看，拉德斯很可能也是黑寂黎明的成员，或者是被黑寂黎明蛊惑的成员。

　　现在的隆德魔法工坊，可能状况比自己想象的还要糟糕。

　　现在没空和拉德斯掰扯，得去看看情况才对。

　　“书。”

　　拉缇娜突然反应过来，自己的书还掉在路上呢。

　　现在的人虽然不算太多，但也不算太少，如果有行人践踏，那自己的书可就容易被弄坏了！

　　那是白塔图书馆借阅的书，如果弄坏了是要赔钱的。

　　就算现在日子变得稍微富裕起来了，不过拉缇娜还是会心疼钱。

　　自己已经变成尤利乌斯少爷的形状了，离开了苏恩就活不下去了呜呜呜。

　　她开始在地面寻找起自己的书，很快，就在不远处的地方看到了那本《失序魔力学说》。

　　然而，正当她想要伸出手取得那本书的时候，一只皮肤略显粗糙的手率先伸出，先她一步将那本《失序魔力学说》捡了起来。

　　那个男人仔细看了一下《失序魔力学说》的正反面，淡淡开口：

　　“这是，你的书，么？”

　　即使男人的话相当冷淡，可拉缇娜还是能听出其中隐藏的些许喜悦。

　　“是的！谢谢！”

　　拉缇娜非常有礼貌的接过书本，放到了自己的魔法腰包里。

　　她打量起那个男人的面容，恍然发觉这个人的外貌似乎在哪里见过。

　　他的面庞半掩于面具之下，那面具之上，铭刻着破碎半边的天平图案，且破碎的天平呈现出一侧缓缓“下沉”的态势。

　　而未被面具遮蔽的另一半脸，是一双标准的死鱼眼，眼神空洞无神，面部表情毫无波澜，看着跟个死人一样。

　　拉缇娜一愣，这张脸是不是在哪里见过？

　　她拿出刚刚被自己收回去的书本，翻开封页仔细看了一下。

　　然后拉缇娜疑惑的看了一眼面具男。

　　又看了一眼书本。

　　一阵寒意突然降临在了她的身上，她下意识的往苏恩身上钻，靠进了苏恩的怀里。

　　这个super面具人，就是悬命司！

　　九阶天平脉系神启者！

　　苏恩揉了揉拉缇娜的小脑袋，示意她不要紧张。

　　拉缇娜本人对悬命司没有太大恐惧，她可能只是单纯的被突然出现的九阶魔法师给吓到了。

　　总不可能她只是找个理由钻自己怀里，然后再找个理由让自己抱她回家吧？

　　不可能，拉缇娜还没有这么诡计多端，我家养的小天使正常情况下还是很清纯的。

　　非正常情况下是晚上，但现在很显然是白天。

　　不过这在苏恩的视角里可就没那么简单了，在他的判断之中，悬命司这个人和黑寂黎明脱不了干系！

　　悬命司看到拉缇娜跑开，整个人仿佛都沉默了。

　　他本来看到有人喜欢看他写的书，还想帮拉缇娜签个名的，没想到拉缇娜直接就被他吓到了。

　　诶，这些吵闹的魔法师，跑开也就算了，还跑到她的男伴怀里去了……

　　苏恩开始戒备，如果眼前这个人真的是悬命司的话。

　　那白塔卿在哪里？总不至于悬命司可以一个人在城内乱逛，而不引起白塔卿注意吧？

　　如果现在悬命司不顾一切出手，想从苏恩手中把拉缇娜抓走，苏恩还真没把握把拉缇娜保护住！

　　但只要悬命司还是个魔法师，自己的反制魔法就有抗争的资格！

　　身为一个大聪明，苏恩并不想坐以待毙，无论悬命司的来意如何，想做什么，是敌是友，这些问题对苏恩都不知道。

　　苏恩只知道，悬命司的存在会威胁到拉缇娜！

　　如果苏恩等悬命司有所行动了再出手，到时候拉缇娜可能都被拐走了！

　　就算有人可能会觉得，“如果悬命司要动手的话，那早就偷袭了”，那也无所谓。

　　他妈的，我管你这儿那得，先下手为强后下手遭殃，反派死于话多知不知道？

　　“悬命司大人，能帮我计算计算定积分∫₀¹xe^(x²)dx等于多少么？”

　　悬命司皱了皱眉头，他的大脑突然陷入了一团浆糊，自己已经有数十年没有做过这么烧脑的题目了。

　　等下，这几把怎么算来着？

　　“润！”

　　苏恩一把抱起拉缇娜，甩下一个【时天使头脑风暴】和【司缘心灵绝罚】给九阶大魔法师就跑路！


----------------------------------------

第173章 偶遇白塔卿，但并非偶遇

　　不对！

　　苏恩在一瞬间就发觉了这个方案的不妥，自己身为一个普通的四阶魔法师，他的速度实在是不算快。

　　更何况在这熙熙攘攘的街道上，根本不方便施展【相位行者相对移动】来实现高速奔逃。

　　要是就这么贸然行动，没准刚把悬命司强控住，转瞬他就追上来了！

　　不过，经过这场交锋，【时天使头脑风暴】这个能力，可是实实在在证明了它有跻身“好用”能力行列的资格。

　　所以正确的做法应该是让拉缇娜抱着自己走！

　　“？”

　　拉缇娜似乎感受到了苏恩的抽象想法，缓缓扣出一个问号。

　　苏恩每次在脑子里出现抽象点子的时候，眼中都会浮现一种抽象的光芒。

　　可惜拉缇娜没品鉴过《影响色论》，否则她一定会吐槽这本书的不严谨和不完备性。

　　因为那本书上，根本没有记载像苏恩这样的初生之光。

　　悬命司的脑中飞速计算，来自九阶魔法师顶级计算力在这一刻体现的淋漓尽致。

　　再加上【时天使头脑风暴】的特性，他的计算力在这一刻已经到达了巅峰！

　　此时此刻，即使让他同时构筑十二个九阶魔法，他觉得自己也能轻松做到。

　　“答案，是……”

　　“（e-1）”

　　不对！错了！

　　由于【时天使头脑风暴】带来的对计算题的强制关注，以及突如其来的庞大算力。

　　他自身的“扭曲”要素魔力和“静谧”要素魔力，在同一时刻开始兴奋的涌动。

　　他们的涌动，共同促进悬命司计算力的飞跃。

　　然而，由于“扭曲”要素魔力活性远远高于“静谧”要素魔力，他体内的“扭曲”要素魔力与“静谧”要素魔力在一瞬间出现了“失衡”现象！

　　这就导致，他的计算能力只保留了九阶的庞大算力，却没保留九阶计算的精确性。

　　再加上滋生的“扭曲”要素魔力干扰了他的思想，导致他连这道简单的题目都算错了！

　　“你…………妈…………”

　　与此同时，另一边。

　　想明白的苏恩没走多远就放慢了脚步。

　　既然悬命司以九阶的速度，可以在一瞬间就可以翻过整个隆德城，那自己跑哪里不都没有用么？

　　在戡乱历中，虽然苏恩本人并没有亲眼见过“红莲圣使”的魔法有多恐怖。

　　但拉缇娜在床上也是会碎碎念的，据她描述，那朵巨大的灭世红莲可以吃掉至少一万万个隆德城。

　　按照拉缇娜当时的表情来说，应该比一万万个隆德城还要大，但是笨蛋拉缇娜在用词方面也是个fw，所以找不到正确形容大小的词。

　　红莲圣使都能做到那么恐怖跨度的攻击，那悬命司身为九阶，就算比红莲圣使弱一亿倍，跨越一个隆德城还是轻轻松松的吧？

　　那这么想来，自己根本不用乱跑，反正在隆德城能真正对抗悬命司的只有白塔卿。

　　要是白塔卿无法对抗悬命司，那么苏恩跑也没用。

　　要是白塔卿可以怒揍悬命司，那么苏恩就不用跑。

　　甚至还能在旁边加个嘲讽，让悬命司尝尝双倍【司缘心灵绝罚】的威力。

　　不过让苏恩真正放缓脚步的并不是这些理由。

　　是因为他发现自己走错方向了，隆德魔法工坊的方向并不是这里。

　　苏恩是个高效的人，他打算在跑路的时候顺便把隆德魔法工坊可能存在的问题，顺手解决了。

　　今天黑寂黎明和悬命司全体出动，还真是六国大封相，就是不知道等会能不能碰见牢帕。

　　“请假出来约会，并不是好学生该干的事情哦？”

　　正当苏恩还在使用俺寻思之力的时候，一阵如风温和的声音从耳畔边传来。

　　听到这个声音，苏恩逐渐停下，悬着的心终于活了下来。

　　来人正是白塔卿，她挂着淡淡的微笑，截停了苏恩和拉缇娜两人。

　　白塔卿一袭素白长袍，衣角随风轻轻飘动，周身散发着柔和而神秘的粉色光芒，宛如从天际降临的神祇，给人一种宁静而强大的感觉。

　　她的目光清澈而深邃，仿佛能洞悉世间万物的奥秘。

　　真理化作粉色的光粒，在她的眼眸中旋转，勾勒出一座座小塔的模样。

　　不知怎么的，苏恩竟然生出了“她不是白塔卿”的感觉。

　　原因在于之前几次和白塔卿接触，白塔卿穿的都是粉黑色系的魔法袍，这件素白长袍，苏恩还是第一次见。

　　比起白塔卿，她更加的具有“淡雅”、“智慧”的气质。

　　苏恩前世打游戏的时候，也从未见过白塔卿这一身装扮。

　　不过，念及白塔卿是九阶心灵魔法师，或许本身就有着不同“性格”的状态，苏恩便不再过多纠结。

　　拉缇娜也没见过这一身装扮的白塔卿，不过她不是笨蛋，一下子认出了对方是魔法学院院长的身份。

　　她立刻从苏恩怀里挣脱，轻盈的落在地面，极力的表现出一副得体的样子。

　　长达两三年的好学生经历，教会了拉缇娜怎么装乖巧，虽然她本来就很乖巧就对了。

　　不过，她似乎也没有完全学会乖巧——当然，这也许是被苏恩教坏了。

　　由于紧张，她虽然从苏恩的怀里挣脱，但依旧没有离开苏恩的身边，身体紧紧的靠在苏恩的手臂上。

　　苏恩正想开口，解释一下什么，就被白塔卿直接打断：

　　“我知道了，忙你们的吧。”

　　白塔卿呵呵轻笑，那抹笑容中带有一丝轻佻，旋即朝着一个方向迅速离去。

　　身为九阶心灵魔法师，她如果真的想要与人交流，根本不需要等别人开口。

　　白塔卿缓步走了不久，就见到了还在原地发呆的悬命司。

　　他似乎经历了什么天人交战，在一瞬间，突然露出了如释重负的表情。

　　即使悬命司之前的表情，一直都保持永恒不变的姿态，处于一种“司马脸”的状态。

　　即使悬命司今天发现，自己想要抓的那只小天使，似乎是自己的一个小粉丝，心情还算不错。

　　不过这些都无所谓了，现在的悬命司表情只像吃了雪一样难受。

　　答案是“（e-1）/2”，他已经算出来了，不过……

　　为什么苏恩身上拥有，第一神启日脉系上最高位的神启者能力？！

　　“悬命司，又见面了。”

　　白塔卿露出了微笑，趁着悬命司没反应过来，往他的腹部上迅速踢去一脚。

　　我年纪比你大，所以不能说我不讲武德搞偷袭嗷。


----------------------------------------

第174章 九阶之间，亦有差距

　　一道深蓝色闪光猛地飞出，而周围的人群却在此时全部诡异的让开，让这道深蓝色闪光猛的砸到远处的魔法灯上。

　　紧接着，那盏街道上的魔法灯，浑身散发出粉红色的光芒，硬是抗下了这恐怖的一击。

　　这一盏魔法灯，突然觉得自己是一个绝世九阶强者，所以抗下这一击非常合理。

　　因此它不仅挡下了这一击，顺便向这飞来的闪光——悬命司本人，狠狠的撞了一下。

　　“咳……”

　　悬命司猛地咳出一大口魔力，“扭曲”要素的魔力倾泻而出，瞬间修复了他的伤势。

　　来自白塔卿的“瞬间伤害”被扭曲成了“瞬间治疗”。

　　他刚刚硬吃了白塔卿的一记踢击，如若不是立刻升起深蓝色的魔力护盾，用“静谧”要素的魔力，沉默了大部分的魔力伤害。

　　他可能就要成为世界上第一个被九阶心灵魔法师用物理攻击一脚踢死的九阶废物了。

　　他被白塔卿一脚踢到了隆德广场，中间没有碰碎任何一个障碍物。

　　眼前这个看起来小巧的家伙，这个白塔魔法学院的院长，实际上根本就是一头不可理喻的猛兽！

　　哪一家心灵魔法师拥有这么强大的身体素质，这么恐怖的物理攻击的？！

　　开玩笑！即使是第三脉系的高位神启者和第四脉系的高位神启者，都不可能做到这件事。

　　悬命司知道这件事的理由，白塔卿如此反常，如此强大只有一个原因：

　　她根本不是人类，这是一只神孽。

　　整个世界伪装的最成功的一只神孽，没有人类能揭穿她的真面目，也没有人类敢揭穿她的真面目。

　　悬命司缓缓起身，在他的感知范围内，一道恐怖的粉色闪光在空中划出一道曲线，

　　她带着恐怖的威势轻盈的落地，魔法袍随着风微微颤动，同时随之抖动的，是无数正在形成的魔法阵。

　　那种恐怖的魔力掌控能力，身体掌控能力，让悬命司这个老牌九阶强者都不禁发寒。

　　周围不断有人围了上来，无数的普通人和普通魔法师围在广场周围，以白塔卿和悬命司为中心，塑造出了一个圆。

　　那些人类眼中全部闪着粉红色的光芒，带着“喜怒哀乐”的不同情绪，作为一个观众，在此踱步。

　　他们全部融入了“塔群”，身为“塔群”的一份子，为眼前的那个魔鬼提供情绪价值和魔力本质。

　　这里就是白塔卿为两人塑造的角斗场，她已经打定主意要狠狠的揍自己一顿了。

　　而其他的事情，白塔卿懒得管，她相信苏恩能妥善解决，让白塔文化祭的前夕不至于太过糟糕。

　　悬命司警惕的注意着白塔卿周身升起的魔法阵，现在的情况对他非常不利。

　　之前他曾经在深渊之中拦截过白塔卿，但那里没有别人，白塔卿的战力实际上会被大大削减。

　　然而即使是那种状态的白塔卿，也能把他当皮球踢。

　　现在在隆德城，这个属于白塔卿的地盘，白塔卿的实力会被增幅到什么层次，悬命司想都不敢想。

　　她一点都不害怕九阶的余波摧毁隆德城。

　　因为她有绝对的把握，让九阶的攻击全部控制在这个广场里面。

　　突然，广场本身开始蠕动，一双粉红色的巨眼以“魔法回路”的形式铭刻在了广场之上。

　　隆德广场拥有了自己的“意志”，它此时此刻开始等同于九阶的心灵魔法师。

　　“太不讲道理了……你们这些神孽，一个个都太不讲道理了！”

　　一种无端的愤怒涌上了悬命司的心头。

　　这太不公平了！

　　他们人类魔法师，穷极一生才能触碰到的魔法至高，在这些神孽的眼中，不过是漫长岁月的冰山一角！

　　神孽们根本不会理解，一个想要触及神启日们的人类会有多么努力；祂们哪有什么痛苦的？不过是笑看一切闹剧，将世界当作乐园罢了。

　　就这还妄图代言神的意志？不过是天生受宠罢了！

　　但这股情绪仅仅只出现了一秒，就瞬间被悬命司体内涌现的“静谧”魔力压制，让悬命司重新回归了冷静状态。

　　我他妈这是在想什么屁话？

　　白塔卿的心灵魔法实在太过强大，一不留神就可能被她干扰情绪，心态爆炸。

　　当悬命司还在控制体内魔力稳定的时候，眼前的白塔卿身形就一阵扭动，下一刻，他的腹部再次传来远超人类承受极限的剧痛。

　　还好悬命司等同于“权天使”，否则光这一下就可以让悬命司痛死过去！

　　“理想很美好，现实很残酷。”

　　白塔卿轻轻笑道，“可惜你是「真」的走狗，既和现实不搭边，也注定和理想无缘。”

　　悬命司的瞳孔略微放大，在他被白塔卿再次击飞的时候，他手中的魔法杖突然临阵倒戈，自主凝结魔法阵，向悬命司攻击而去！

　　而他身上的魔法袍，也对他表现出了“抗拒”的情绪，似乎不再愿意保护她。

　　悬命司的魔法杖在空中摇曳着，它的表面凝聚出一个魔法阵，从魔法阵中张出了一张嘴。

　　它高冷的说道：

　　“白塔给了我人性。”

　　？？？？？？？

　　悬命司满脸都是惊愕之色，满头的问号仿佛要将他的脑袋撑破。

　　他的魔法杖可不是什么普通的魔法道具，那是立于九阶顶点的神器，是受到神启日【天平】加冕且认可的武器。

　　身为一把与神启日直接挂钩的武器，它的存在，对于整个萨腾帝国乃至整个世界，都是极具威胁性的！

　　【裁决之天平】，这就是那一柄魔法杖的名字，由于其“静谧”要素的魔力特性，导致【裁决之天平】对于其他脉系的魔法都有极强的豁免性。

　　先不提【裁决之天平】的本身特性，就光靠它那九阶顶点的位格，就不可能被白塔卿轻易夺取！

　　九阶怎么可能碾压九阶！

　　在这一瞬间，他的脑海中像是有一道闪电划过，恍然间，他似乎在某一时刻想明白了什么。

　　旋即，他浑身的言语瞬间都利索了，大声怒斥道：

　　“你根本就不是白塔卿！！”

　　“你敢直呼祂的名字！能够强行唤醒九阶神启日神器的心智！”

　　“【白塔】！你是怎么下来的！！！”

　　白塔卿微微笑道，一只手举向天穹，粉红色的纹路在她手臂上迅速攀爬，画出了一座塔的形状：

　　“因为我们是【塔群】。

　　“完美者第四条例，解放！”


----------------------------------------

第175章 尤利乌斯恶少来到了他忠诚的魔法工坊

　　苏恩带着拉缇娜朝着隆德魔法工坊的方向赶去，远远望去，隆德魔法工坊矗立在一片开阔的区域，大约三四百平方米左右。

　　工坊的外部由一种特殊的灰色石材砌成，石墙上雕刻着各种神秘的魔法符文，他们各自有各自的作用。

　　除开工坊的主体部分，还有一些不同的区域，比如说用来存储普通魔法材料的存储区，用来专门为工坊供能的主要魔能生成区。

　　隆德魔法工坊，并不完全是一座专门负责制造魔法道具的工坊。

　　它集魔导科研、魔法工学为一身，可以开展大规模的魔法研究项目，制作大型的魔法器械或举办大型的魔法展示活动。

　　因此每年能获得的收入是相当可观的，算是尤利乌斯家的重要收入来源地。

　　即使不算城卫军，隆德魔法工坊有时也会有白塔魔法学院来的高年级兼职工。

　　这会被计算进“实践”学分中，按照规矩来说，站在魔法工坊内进行守卫，对于学生是一件非常无聊的事情。

　　所以这些学生，在“规则”的尺度之内，会就地进行魔法论文的撰写，又或者干脆直接玩起萨腾扑克，下码一点赌注。

　　由于对魔法学院学生的管制相对宽松，来进行“实践”的学生还能在魔法工坊里面参观一下，见识一些新奇的魔法道具，这对于开拓魔法师的眼界相当有用。

　　而又因为这种“兼职”相对安全，实际上对很多魔法学院的平民学生来说，都是香饽饽。

　　这种“兼职”往往只有四年级以上的学生才能接到，毕竟低年级来了也没卵用。

　　不过，值得一提的是，拉缇娜由于成绩优异，也有进行这种实践兼职的资格。

　　爱丽丝教授知道拉缇娜的生活比较可怜，而拉缇娜也有实力承担这份工作，就批准了拉缇娜的请求。

　　当时拿了一批应急资金，还让她吃上了好久的面包呢。

　　“工坊内还在运作。”

　　苏恩聆听到魔导器械的运转声，这说明工坊实际上还没有停转。

　　尤利乌斯恶少是对自己家产业不太了解的，同样的，苏恩也对魔法工坊没有任何了解。

　　“感觉和平时正常运转的没什么区别。”

　　拉缇娜知道苏恩想问什么，她来隆德魔法工坊做过守卫兼职，因此知道工坊正常运转时的“热闹”程度。

　　工坊的大门是两扇巨大的青铜门，门上镶嵌着精美的魔法水晶，水晶中流动着五彩斑斓的光芒。

　　门旁边还撰写着一串魔导编码，魔导编码对于魔法工坊来说非常重要，具体怎么个重要法，苏恩也不知道。

　　该说不说是尤利乌斯家的产业，做工上确实是实用与美丽俱备。

　　怪不得拉缇娜现在属于自己，原来也满足了实用与美丽具备的特点。

　　“你是不是在想什么怪东西……”

　　拉缇娜感觉苏恩的表情相当奇怪，明明隆德魔法工坊就在眼前，还有一定的危机可能，这个男人怎么就一点都不紧张呢？

　　“没事，在夸你实用。”

　　苏恩细心解释道。

　　实用？

　　拉缇娜蹙起眉头，这是什么夸人的词汇吗？

　　突然，她似乎明白了什么，脸色微红，用力的肘了苏恩一下。

　　“你混蛋！”

　　走进工坊，内部的空间显得相当宽敞。

　　大厅的天花板极高，由一根根巨大的魔法石柱支撑着，石柱上同样刻满了符文和魔法阵。

　　这一幕换哪一位初见者前来，都会暗暗称奇。

　　大厅的中央，摆放着一个巨大的魔法熔炉，熔炉中燃烧着蓝色的火焰，火焰跳动着，散发出强大的魔力波动。

　　那是一种名为“熔炼团子”的魔力现象，它的外观像是“火焰”，不过并不会像火焰一样对人产生灼烧。

　　那是萨腾帝国在千年的魔法工学进步下产生的产物，已经大规模的普及到了各个魔法工坊。

　　自此熔炼团子普及之后，魔法工坊出事故的概率就大大降低了，比起火焰来说，熔炼团子更容易控制，具备强大魔力的同时又相当“温和”。

　　沿着大厅的两侧，是一排排的工作间。每个工作间都有一扇厚重的木门，门上刻着不同的标记，代表着不同的魔法工艺和项目。

　　从工作间的门缝中，可以看到里面闪烁着各种颜色的光芒，听到魔法工具运作的嗡嗡声和魔法师们的低语声。

　　在工坊的二楼，是储存魔法器具和材料的仓库。

　　工坊内部仓库的大门由强大的魔法封印守护着，只有拥有特定权限的魔法师才能打开。

　　工坊内的运作十分繁忙而有序，学徒们在导师的指导下，忙碌地穿梭于各个工作间和材料区之间。

　　看起来根本没有发生任何意外一样，就好像拉德斯说的全都是假话，这里也并不存在任何针对“尤利乌斯恶少”的埋伏。

　　想想也是，谁特么没事去针对一个fw啊？

　　“呃……”

　　苏恩微微蹙起眉头，伸出一只手，“你们……”

　　一位魔法工坊的工匠导师侧过头来，带着阴沉的脸问道：

　　“怎么了，尤利乌斯？”

　　苏恩的眉头皱的更严重，礼貌的问道：

　　“我问个问题哈？”

　　“你问。”

　　“你们是黑寂黎明吧？”

　　工匠导师大骇，和其他的魔法学徒一并向苏恩的方向看来：

　　“你怎么知道的！”

　　果然！帕里斯老大的情报是正确的，现在的尤利乌斯恶少已经今非昔比！

　　“因为你们都里面都穿着黑袍啊？”

　　拉缇娜不能理解这些黑寂黎明成员的智商。

　　果然黑魔法师都是脑袋烧坏了吗？

　　这些黑寂黎明的黑魔法师，仅仅是在自己的黑袍上套了一件学徒服，就以为自己能够伪装成魔法学徒了？

　　老又老的要死，别说装学徒了，装导师你也装不明白啊？

　　“乌尔里希·弗朗西斯！你不是说你的隐匿魔法很有用吗！”

　　一个黑寂黎明成员大喊道，然而，并没有人回应他。

　　“草！乌尔里希跑了！”

　　听到这个名字，苏恩微微皱起眉头。

　　因为他认识这个名字。

　　乌尔里希·弗朗西斯，就是那个被他得罪过，手上有神秘戒指的那个神秘魔法师。

　　因为要报复自己，所以和黑寂黎明合作了？

　　怪不得黑寂黎明敢出来自爆，原来是觉得有位格等同八阶的隐匿魔法保护，自己就能悄无声息的夺走魔法工坊里的东西。

　　然后顺手再把自己和拉缇娜一网打尽？

　　很可惜隐匿魔法对苏恩等人似乎并没有太大用处，小两口在“位格”上暂时还没有输过。

　　下一刻，所有的黑寂黎明成员全都不装了，一个个的围了上来，将苏恩和拉缇娜两人围住。

　　美中不足的是，现在工坊的大门还开着，黑寂黎明成员并没有完全将路堵死。

　　就在此时，黑寂黎明的黑魔法师中，缓缓走出了一个高大的面具男。

　　那是一位身着深蓝色魔法长袍的男子。

　　他身材高大，大约有一米九的身高，手上戴着一双刻着清晰魔法回路的银白色手套。

　　那是他特殊的法杖，被制成手套形状的魔杖。

　　失序之手——这是他的称号，之前苏恩第一次遇见帕里斯的时候，失序之手就在场。

　　失序之手缓缓开口：

　　“苏恩，束手……擒，白塔卿已……悬命……人拦住了。

　　“如果你放……抗，我们不……难拉缇娜，我向你……证，黑寂黎……深……列的人不会动……娜身体的任……个地方。

　　“无论……们的大计行……后，拉缇……将保持完整，事……之后，我们将……只光天使原封……动的还给你。

　　“我以第七神启日的名义发誓，我的话语绝无虚假。”

　　失序之手的言辞相当恳切，然而苏恩只是摇了摇头。

　　“拉缇娜，关门，准备打狗。”

　　拉缇娜乖巧的点了点头，然后把魔法工坊的大门关上了。

　　“现在，是我们两个包围了你们所有人。”

　　苏恩耸了耸肩，他淡然的样子让每个黑寂黎明成员都不禁心中一寒。


----------------------------------------

第176章 谈判破裂，但是根本没有谈判

　　？

　　在昏暗且弥漫着神秘气息的魔法工坊内，周围的空气仿佛都被紧张与诡异所凝滞。

　　紧张的是黑寂黎明，诡异的是抽象苏恩。

　　失序之手的面具都逐渐变得扭曲，就像皱起了眉头一样。

　　尤利乌斯恶少这是要上演怎样的戏码？

　　他几把不会又要整活吧？

　　即使从帕里斯那里得来消息，苏恩拥有一种极其离谱的“反弹”魔法，甚至可以将八阶的魔法反弹走。

　　可他到底怀揣着怎样的自信，在对他堂堂“失序之手”的实力和手段全然未知的情形下，还能如此镇定自若？

　　更让人费解的是，苏恩竟然主动将自己的退路封锁，完全不给自己留下一丝逃跑的机会。

　　这诡异的场景，让人恍惚间觉得，此时此刻被困在这座魔法工坊里的，并非苏恩和拉缇娜，而是他们黑寂黎明和深蓝阵列的一众魔法师。

　　苏恩理应早就清楚，黑寂黎明的目标是拉缇娜・否印颂这位光天使。

　　一旦他在这场对峙中落败，自己的小女友拉缇娜便会被无情抓走，甚至连他自己的性命都可能不保。

　　他就这么没有顾忌吗？他还有什么底牌？

　　一时之间，失序之手的脑子里出现了极度的混乱，他完全无法理解，苏恩一个四阶，拉缇娜一个五阶，是怎么敢说出那样的话的。

　　在失序之手的认知里，魔法师应当是极度理性的生物，而苏恩如今的行为，完全背离了魔法师应有的那种沉稳、理智的基本美感！

　　目光扫向周围，黑寂黎明此时在场共有二十一位黑魔法师，而深蓝阵列这边则有他这位七阶的失序之手坐镇。

　　在黑寂黎明的阵营里，还有两个实力达到五阶的黑魔法师，另外还有两个四阶黑魔法师，其余的大多是实力在两三阶的魔法师。

　　在这样的阵容面前，哪怕是放眼整个萨腾帝国，都堪称是极为豪华的魔法师阵容。

　　再加上失序之手这位七阶强者，即使放到几十年前的萨腾帝国-王国同盟战争之中，都能算是独立精英魔法小队的那种。

　　“停下。”

　　失序之手终于忍不住出手阻止周围那些蠢蠢欲动的黑寂黎明成员，这些黑寂黎明的魔法师实在是太过吵闹，丝毫没有身为魔法师应有的风度。

　　不像他们深蓝阵列，里面的成员一个比一个安静，工作效率主打一个高。

　　果然，静谧要素比深渊要素牛逼。

　　“你要做什么？”

　　失序之手的面具再次扭曲，他严肃的问道。

　　身为稳健的深蓝阵列成员，他绝对不能像傻逼帕里斯一样冲上去，然后被阴间苏恩狠狠的揍一顿。

　　虽说若严格来讲，使用特殊法杖战斗的自己，应当属于“魔剑使”这一独特行列，理论上使用近战攻击或许能够直接击败苏恩，把这个初生狠狠的揍一顿，从而避开他那令人忌惮的“反制”魔法。

　　但失序之手也是首次与行事风格抽象的苏恩正面交锋，此人在魔法界早已拥有无数令人惊叹的战绩。

　　拳打薇尔莉丝，脚踢黑寂黎明。

　　甚至还有一些未经证实的野史记载，声称就连白塔卿都是尤利乌斯恶少养的宠物。

　　面对这样一位充满传奇色彩的大出生，失序之手觉得自己必须要小心谨慎。

　　毕竟苏恩既然能够反弹魔法，说不定连物理攻击也能反弹。

　　能反弹物理攻击，说不定还能反弹精神攻击。

　　能反弹精神攻击，说不定还能反弹嘴炮攻击。

　　此子恐怖如斯，必须小心谨慎。

　　“你要做什么？”

　　与此同时，拉缇娜光明正大地凑到苏恩耳边，小声地交流起来。

　　面对眼前如此众多的黑魔法师，要说她心里不慌张那绝对是假的。

　　拉缇娜一直都是那种在学习上极为认真的好学生，无论是听课还是看书都全神贯注，正因如此，她对“黑魔法师”的危害认知和危机意识，远比苏恩要强烈得多。

　　这个苏恩不会是傻了吧？导致脑袋不拎清，出此下策？

　　要是他们想跑的话，以她光天使展开的飞行速度，或者是苏恩的【相位行者相对移动】，失序之手估计还真的追不上他们。

　　毕竟只要到达了街道上，失序之手其实就失去了追逐他们的资格，他们的围堵自始至终都是不成立的。

　　“你把门关上，我们不就走不了了吗？但你不关门，我们不一样把他们堵住了吗？”

　　拉缇娜继续轻声问道。

　　由于苏恩表现得太过淡定，仿佛真的是在关门打狗一般，这让拉缇娜心中虽然生出了危机意识，却也没有那么强烈。

　　“听话就行，你是我老婆，我还能把你卖了不成？”

　　苏恩耸了耸肩，拍了一下拉缇娜的小屁股。

　　“嗯嗯嗯？！”

　　拉缇娜瞬间应激，小脸涨得通红，急忙说道，“谁是你老婆了！！”

　　“你要不承认，我就把你丢掉。”

　　“你舍得把我丢掉么？你再说一遍试试呢？”

　　“对不起，拉缇娜小姐，我知错了。”

　　？？？？

　　几个黑魔法师一同将视线望向失序之手。

　　这些黑魔法，领受了帕里斯的命令，被要求服从失序之手的安排。

　　所以即便他们分别隶属于两个不同的组织，而且黑寂黎明的成员与深蓝阵列的失序之手彼此看着都不太顺眼，但在这种情况下，这些黑魔法师也不得不遵从失序之手的指令。

　　不过……现在这种情况，真的还要“停下”么？

　　“这两个人根本没把我们放在眼里！”

　　一个黑寂黎明成员愤怒地叫嚷道，他的脸上满是怒容，显然已经被苏恩和拉缇娜的态度激怒了。

　　谁他妈被包围了，第一件事是把自己的退路封上，然后还和自己的小女友打情骂俏啊？

　　他在心中不停地咒骂着。

　　他妈的他妈的他妈的，要是真的抓到拉缇娜，我一定要让你亲眼看到什么叫做“永失吾爱！”

　　一名四阶魔法师激动地想着，他已经在心底盘算着要违抗失序之手的命令了。

　　在他看来，只要抓住拉缇娜，就能让这两个不知天高地厚的家伙知道邪恶的黑魔法师究竟有多可怕！

　　NNNNNNNNNNTTTTTTTTTTTRRRRRRRRRRRRRRRR！！！！！！

　　就在这时，一道耀眼的光芒突然闪过，众人下意识地闭上眼睛，生怕被传说中的【光天使澄澈闪耀】击中。

　　然而，他们都忽略了一个关键的事实，那就是【光天使澄澈闪耀】基本上是一个没有施法前摇的能力，属于零帧起手，根本无法凭借反应来预防。

　　所以，这一道攻击并不是【光天使澄澈闪耀】。

　　而是【光天使圣剑制裁】。

　　苏恩看着黑魔法师被瞬间斩落的头颅，冷声开口：

　　“虽然我不知道你在想什么。

　　“但是你恶心到我了。”


----------------------------------------

第177章 四阶最高的山

　　这些黑寂黎明的人真是恶心。

　　自己只是给他们所有人套了一个【司缘心灵绝罚】，就勾起了他们心中最原始的恶。

　　苏恩本想借此扰乱他们的心神，让他们在紧张、恐慌、愤怒等情绪中失去对局势的判断，从而掌握主动权。

　　但没想到，这才刚开始呢，其中一个黑寂黎明成员就被瞬间激化了。

　　而且那也不是他所期望看见的任何一种情绪，那种表情是——欲望。

　　他对自己家养的小天使产生欲望了。

　　那眼中闪烁的欲望之光，毫不掩饰地落在拉缇娜身上。

　　让苏恩瞬间感到一阵强烈的恶心，他对玩弄这些黑魔法师的兴致顿时荡然无存。

　　我给拉缇娜买的新衣服，你们这些黑魔法师，配看么？

　　而刚刚那凌冽的一击，直接斩杀了一个四阶黑魔法师。

　　那个黑魔法师甚至就连血液都没有溅出，原本应该逸散的血液，全被【光天使圣剑制裁】产生的剧烈高温给烧灼殆尽。

　　如果是拉缇娜使用【光天使圣剑制裁】，那么也许要经过吟唱施法的过程。

　　但是苏恩不一样，他并非是自己释放的法术，那只是【法拉蒂娜的记录怀表】中记录的一个魔法而已。

　　只要控制攻击范围，将这股能量浓缩于一点，专注于杀伤力而非攻击广度，那么突然刺杀一个黑魔法师是并不难的一件事。

　　“喂……”

　　拉缇娜也被苏恩的凛冽出手给吓到了，刚刚不还在对峙吗，现在怎么就突然开打了？

　　不应该是苏恩大少整一些绝活，然后让大家伙都大为震撼这种桥段吗？

　　怎么就这么耿直的开杀了？

　　黑寂黎明的人都开始了“冲动”行为，准备直接对苏恩和拉缇娜两人发动攻击。

　　他们并不是为了“同伴”的死而感到惋惜，身为黑魔法师的他们，早就在一定程度上磨灭了人性。

　　他们只是知道，四阶的苏恩有能力一击秒杀同阶的黑魔法师，那么就同样可以对其他的黑魔法师产生严重威胁。

　　在苏恩已经出手的情况下，还保持着“失序之手”的命令按兵不动，那就是纯粹的傻子行为。

　　毕竟他们的牢大是帕里斯，失序之手对他们来说连个小部队干部都算不上！

　　“深渊之暗，腐蚀之……”

　　“深渊暗影，凝聚成……”

　　“深渊深处，恶魔沉……”

　　“一群废物……”

　　听到黑寂黎明的魔法吟唱，失序之手扭曲的面具上，都浮现出一丝“怒意”。

　　那是因为自身“扭曲”魔力的溢出，才导致的面具形变。

　　这些傻逼，急着对苏恩放魔法，让苏恩进行反弹吗！

　　失序之手并不知道，平时的黑寂黎明也不至于这么傻逼。

　　主要是苏恩的【司缘心灵绝罚】太有用了，以至于他们在一名黑寂黎明成员死去的时候，就瞬间失去了对局势的判断。

　　不过，身为黑魔法师，此时此刻也只能对苏恩使用魔法攻击了吧？否则似乎也没什么卵用了。

　　植物大战僵尸里面，巨人僵尸有时候还会把普通僵尸拿在手里，当作武器。

　　而这些黑魔法师身板又脆，连被失序之手拿来当武器的资格都没有。

　　失序之手周身的空间瞬间出现扭曲，这是他的神启者能力【扭曲·折跃】，一种通过扭曲空间而达到急速移动的神启者能力。

　　转瞬间，失序之手那一米九的庞大身躯就来到了苏恩和拉缇娜身前，一只银白色的拳套带着恐怖的魔力，席卷到了苏恩脸上。

　　面对苏恩这样的对手，如果一旦开始战斗，那么最好的方法就是速战速决。

　　七阶打四阶，还是物理攻击，我他妈看你怎么防？！

　　然而，即使失序之手的速度已经快出了五阶的想象力，也还未快过苏恩的嘴巴。

　　“七阶打四阶，你还要不要点脸了？

　　“还是说，你觉得七阶就可以为所欲为了？

　　“我打过的七阶，比你学习过的魔法知识还要多。”

　　苏恩相当淡定，只见他的手臂骤然出现粉红色的纹路，下一刻，属于初生的能力再次出现在了这片大地上。

　　他可没有说谎，在【第四神启日的终局】这一副本之中，苏恩用终焉象征秒杀了多少深红叠影？

　　而每一个深红叠影的实力都相当于恐怖的八阶强者。

　　相比之下，此时苏恩说自己面对七阶是家常便饭，已然是苏恩的谦虚之词。

　　苏恩的眼前，瞬间出现了一个充满漩涡状的传送门，早在进入魔法工坊的时候，苏恩就在工坊门口设置了【造访者神秘通道】的一个端点。

　　他只要再设置一个端点，就可以打通两端，使用【造访者神秘通道】制造出传送门通道！

　　“？”

　　失序之手被这诡异的一幕给震惊到了。

　　这是……第十二神启日脉系上的神启者能力？！

　　虽然第十二神启日麾下的神启者相当少见，但是失序之手并非没有见过。

　　他作为一个七阶的强者，一个真正的“魔拳使”，在用魔杖与魔剑之中选择拳头的男人，阅历还是相当可观的。

　　第十二神启日脉系下的神启者虽然少见，但是他们都有一个共同的特点：

　　他们特别能跑！

　　“门”脉系，简直是一个天生的逃跑脉系，失序之手无论是在魔法研究之中研究的“门”，还是亲眼所见的“门”脉系神启者，都没有发现过任何大规模歼敌能力。

　　难道这就是苏恩的底气吗？他实际上是第十二神启日的神启者，因此有着随时随地都能逃跑的把握？才根本没把他们所有人放在眼里？

　　“你究……是哪一……系的神……者？”

　　失序之手的世界观在一瞬间有点崩碎，如果真的是这样的话，那么苏恩其他的能力又是什么？

　　这个世界上难道真的存在，横跨多个脉系的神启者，得到多个神启者赐福的真正宠儿吗！！

　　那种事情，怎么可能被允许！

　　想到这里，原本冷静的失序之手也逐渐红温起来。

　　他的手臂一拳打穿了“传送门”，从手臂传来的感知来说，失序之手发现传送门对面的空间是魔法工坊的门口。

　　正当他打算把自己的手臂收回来，然后近距离切切实实的给苏恩来一拳的时候。

　　只见那初生嘴角微微勾起，淡淡笑道，从嘴中吐出几个字：

　　“【造访者万能钥匙】。”

　　刹那间，从未有过的剧痛从失序之手的手臂处传来！


----------------------------------------

第178章 数学的圣主-尤里乌斯卿

　　这是什么魔法？！

　　失序之手很明显的看到，在刚刚的某一个瞬间，苏恩的手臂爬满了粉红色的纹路。

　　他刚刚绝对使用了一个新的魔法或者神启者能力！不然魔力回路不会激发！

　　这种直接在体表上出现的魔力回路，往往代表着是神启者能力的构造。

　　“苏……恩……！！”

　　一股怒火从失序之手心中传出，他的半条手臂在一瞬间被那扇传送门吞噬，连带着他的手套形魔杖一同消失在了未知之地。

　　伴随着皮肤和肌肉的撕裂，他的骨骼也开始发出“咔咔”的脆响，那是一种仿佛来自地狱的可怖呜鸣声。

　　只见他的手臂骨骼从关节处开始断裂，整条小臂前端部分连带着手掌已经完全不见，鲜血从断面处不断渗出。

　　失序之手怎么也想不到，苏恩居然有这种不讲道理的攻击手段！

　　除了他的反制魔法以外，面对这种突击近战攻击，也有近乎“即死”效果的防御能力！

　　苏恩微微眯眼，失序之手只是断臂，这个结果对他来说并不算满意。

　　在他的预想中，如果失序之手的攻击足够凶猛，整个人以高速向他冲过来，那么就会至少有半截身子穿过传送门。

　　就在这个时候，苏恩使用【造访者万能钥匙】，强制关闭传送门。

　　那么失序之手就会成为跟帕里斯一样的存在，加入光荣的牢字辈，变成失序之手指。

　　这才是【造访者万能钥匙】和【造访者神秘通道】的正确联动方式，一个真正的造访者断头台。

　　这一招，就叫路易十六的究极必杀吧！

　　拉缇娜虽然没见过苏恩使用过这一招，但她见到苏恩得手，自知也不能闲着。

　　下一刻，拉缇娜周身涌起一阵柔和却又极为耀眼的光芒，六片圣洁的光之羽翼从她背后展开。

　　伴随着这位光天使降临的还有，苏恩手中瞬爆的超级闪光弹！

　　【光天使澄澈闪耀】！

　　苏恩要用最闪耀的光芒，为拉缇娜展开光天使形态作出充足特效。

　　失序之手猝不及防的被闪了一下，强烈的痛苦从眼眸之中传来。

　　那种感觉……是【分裂】要素！！

　　这个苏恩，到底手里掌握了多少种要素的魔法？！

　　失序之手的愤怒情绪开始变得惊惧，正常人根本无法掌握这么多要素。

　　能够掌握这么多要素的，只有那些八阶强者们！

　　很多八阶强者，窥视魔法至高从而登临八阶的方式，都是通过掌握同种脉系的多种要素，从而窥见【权】的一角。

　　难道说……

　　苏恩根本不是四阶？！他其实也是个八阶强者？！

　　所以苏恩才能轻而易举的打败帕里斯？！现在又能将自己的手臂直接折断？！

　　是了，如果不是八阶强者的话，怎么可能征服一只光天使，那可是神孽！

　　陷入【司缘心灵绝罚】的失序之手止不住的乱想，他的情绪在此刻相当混乱，即使是身体内的静谧要素魔力，都无法将这股情绪完全沉默。

　　“啊！”

　　失序之手愤怒的低吼了一声，没想到只是一个四阶的魔法师和一个五阶的魔剑使，就让他变得如此狼狈！

　　他立刻挥动另外一只拳头，利用磅礴的魔力让自己的“魔杖”加速，狠狠的向苏恩砸去。

　　即使他被闪光闪到了，也记得苏恩原本的位置。

　　苏恩承认，失序之手的速度相当之快，不过前面也说过了，失序之手再快也无法快过苏恩的嘴巴。

　　“亲爱的黑寂黎明的朋友们，请问你们，∫₋₁¹[(x²×sin(x))/√(1 + x⁴)] dx等于多少？”

　　苏恩那温柔似初升太阳般的声音传入失序之手的耳边，霎时，失序之手眉头一皱，开始思考一个问题。

　　抛开自己刚刚正在做的事情不谈，这道微积分题目应该如何计算呢？

　　在这个瞬间，失序之手的大脑开始迅速飞转，他从未有一刻，感觉自己的大脑竟然会如此清晰！

　　哦！我的神启日！失序之手仿佛自己回到了年轻的那个下午，在桌子上肆意计算魔法工程课题的时候！

　　哦！我的神启日！那种日子还真是狗屎的不想让人再次回忆！

　　与此同时，周围的声音全部一滞。

　　黑寂黎明的成员们，目光严肃，仿佛正在共谋一件惊天的大事。

　　他们原本都在构筑魔法，激情的吟诵咒语，不过到了此时此刻，他们也该认识到自己的真正任务了。

　　那个比失序之手这个笨蛋下达的指令，更重要的任务！

　　那个能够比肩圣教大业的，来自尤利乌斯圣主的究极难题！

　　这些黑寂黎明的成员，纷纷利用他们魔法师的惊人智慧，开始在脑中计算起了微积分。

　　如果今天他们算不出这道题，他们就会浑身痒痒，难受的无法使用任何魔法。

　　你说得对，但是这就是【时天使头脑风暴】，一个只要你出题，就会有人去计算的究极能力。

　　拉缇娜有些汗颜，现在的苏恩可以说是无敌了。

　　如果你要使用眼睛，那么就会被他使用【光天使澄澈闪耀】进行制裁。

　　如果你要使用耳朵，就不得不跟他进行愉快的数学题游戏，被他强控一整局。

　　不过，心理蛐蛐自己的爱人是一回事，拉缇娜可没有闲着，她立刻在人群中闪现，挥舞手中的【拉缇娜的好用魔法剑】。

　　除开七阶的失序之手防御力极高之外，其他的黑魔法师，对她来说也不过是脆皮！

　　在变成光天使后，拉缇娜就是实质性上的六阶强者，同时具备有奶有输出有控制的强大特性。

　　再加上这些天和苏恩的一对一教导，让她的剑技也精湛了不少，这让她即使是应对七阶，也不会落入下风。

　　此刻，来击杀这些最高只有五阶的脆皮黑魔法师，对她来说简直易如反掌！

　　只见她在黑魔法师群中穿梭自如，每一次出手都伴随着黑魔法师的惨叫和倒下。

　　“怎么会……”

　　一个黑魔法师痛苦的倒在地上，他的胸口因为被【拉缇娜的好用魔法剑】刺穿，而变得血流不止。

　　不仅是刺痛，还有光属性魔力侵入时的烧灼感，这些疼痛还被【司缘心灵绝罚】加重，简直痛不欲生。

　　他带着愤懑，不解且不甘的说出了在人世间的最后一句话：

　　“我还没算完这道题……”


----------------------------------------

第179章 团子吃饱了

　　这究竟是什么邪术？！

　　拉缇娜听到了黑寂黎明死去的悲鸣，他们居然到死都在算数？

　　真是魔怔了！

　　苏恩静静地站在一旁，脸上挂着淡淡的微笑，目光平和地看着眼前混乱而惨烈的这副光景。

　　对于他来说，这里却仿若是一座充满趣味的乐园，所有的争斗、所有的生死，在他眼中都像是一场独特的表演。

　　对于黑寂黎明的黑魔法师，并不需要任何真正发自人格上的怜悯。

　　这里不过是他的初生乐园罢了。

　　我草，我还真是个反派啊!

　　光天使此时正置身于战场的中心，她的所有攻击与作战方式，简直可以用“华丽”和“优雅”这两个词语来完美形容。

　　无论是翩翩起舞般的剑技，还是剑尖舞动时散发出的光芒，都能予以任何一个人深刻的印象。

　　苏恩看着看着，不禁感到有些恍惚，眼前光天使战斗的这副画面，好似与过往某一个模糊的时刻悄然重叠。

　　他的眼神渐渐迷离，思绪仿佛被一只无形的手拉扯进了记忆的深渊。

　　【穿梭着光影变换，命运的丝线】

　　【悲鸣者的视线，回溯到她指尖】

　　【铭刻的邂逅，此生已无法消解】

　　【唯有她的真相，不可见】

　　突然，苏恩的脑中毫无征兆地传来了什么模糊不清的声音。

　　那声音杂乱无章，像是有多种乐器在同时奏响，各种音符交织在一起，嘈杂无比，让苏恩根本听不清楚其中的词句。

　　但他很清楚，好像有人在他脑子里说话，一点边界感也没有。

　　“我这是被魔力污染了？”

　　苏恩皱了皱眉头，在他的认知里，能在自己脑中发出声音的，截止目前为止，也只有那个神秘的“磁性女声”。

　　以往，只有在自己推进进度条与抽取能力的时候，那个磁性的女声才会冷不丁地出来哔哔两句，告诉自己又有活可以整了。

　　所以，在脑子里出现这种嗡嗡叫的声音时，苏恩第一时间觉得自己是被失序之手的魔力污染了。

　　但如果是被魔力污染了，自己的反制魔法为什么一点B动静也没有？自己都没感知到魔力的流动诶。

　　想到这里，苏恩立刻作出了行动。

　　既然有可能是魔力污染，那他就先戴上防尘手套再说！

　　【魔法道具：洛湘的奇妙白色手套】

　　【阶级：未知】

　　【效果：白色手套具有极佳的防尘属性，佩戴白色手套后，自己的手不会变脏；佩戴洛湘的奇妙白色手套后，佩戴手将免疫一切深红、纯粹、深蓝、星陨等类别的侵蚀效果】

　　【描述：历经二百二十六年沉淀的智慧结晶，正等待着它真正的主人。】

　　由于【洛湘的奇妙白色手套】太没有存在感了，苏恩都快忘记它的存在了。

　　不过这些神奇的妙妙工具苏恩是一直带在身上的，主打一个以备不时之需。

　　戴上白色手套之后，苏恩依旧没有感觉到身体有什么变化，旋即皱了皱眉头，将视线放到了失序之手身上。

　　我不会是被他下了降头吧？这家伙不是打近战的么？

　　在法术和武术之间选择了巫术？应该不至于那么邪门。

　　“啪！”

　　因为无法确定魔法剑能对失序之手造成多少伤害，苏恩决定先扇一巴掌试试水。

　　准确来说，此时的苏恩虽然和拉缇娜学了不少剑技，但由于缺乏魔剑使最基础的体格训练，基础攻击力并没有高到哪里去。

　　以四阶魔法师的身板，使用魔法剑去攻击七阶的失序之手，可能无法砍破失序之手体表升起的魔力护盾。

　　他的主要输出，来自【分裂神使】的“分裂”附魔，而这个附魔攻击，可并不需要他去使用什么武器。

　　所以这一巴掌，既快捷又好用，输出可能还和自己魔法剑砍人差不多，更重要的是很爽。

　　清脆的声音从失序之手的面具上响起，那一瞬间，苏恩切切实实的感受到了失序之手面具的材质。

　　“不一般啊？”

　　他像一个鉴赏家一样锐评道，好似自己并不是在进行一场战斗，而是一位魔法道具收藏家在欣赏魔法道具一样。

　　“你的面具，为什么会有一种皮质的感觉？但是坚硬度却感觉不输帕里斯的护盾。

　　“有趣，你是怎么做到的？哪里做的面具？能不能给我也生产一份。

　　“这不会是黑魔法的产物吧？那我不要了，我还是守法好公民。”

　　失序之手怒火中烧，这面具特么是第七神启日脉系上的魔法道具，自带“扭曲”要素的魔力附着，可以将大部分伤害和冲击扭曲，拍起来触感不一样是一定的吗？

　　然而，没等他生气，苏恩就又踹出一脚，将他一脚踹倒在地。

　　忍不了了！

　　在那一瞬间，失序之手的怒气已经盖过了自己的计算本能，“扭曲”要素的魔力涌上大脑，瞬间扭曲了他的神智。

　　在失了智的情况下，他大脑一团浆糊，自然也就不知道何为题目。

　　因此在那一瞬间，失序之手摆脱了【时天使头脑风暴】的强控，对着苏恩远距离打出一拳。

　　“第……日启……神，祈求……我……”

　　由于失了智，失序之手的吟唱以失败而告终，毕竟他此时根本不知道自己要使用什么魔法。

　　但他还是将自身恐怖到极致的魔力宣泄出来了，那是最纯粹的暴力，一团凝聚成气浪的第七神启日脉系魔力带着磅礴之势向苏恩涌来！

　　然而苏恩都懒得看一眼，伸出他那只带着白色手套的手，轻轻一拍，那股磅礴的气浪就被原封不动的打了回去。

　　非常乖巧，比拉缇娜在晚上还听话。

　　失序之手瞬间被自己的魔力击中，体表的魔法护盾在顷刻间破碎，整个人飞出了十几米，掉到了熔炼炉的“熔炼团子”之中。

　　那抹蓝色的火焰，在感知到失序之手进入的一瞬间，就进入了兴奋状态！

　　“熔炼团子”虽然不会对人产生灼烧现象，那是因为它的危险性体现在其他地方！

　　它会主动的吞噬闯入其中的魔力，因此，一切带有魔力附着的物体都是供养“熔炼团子”进行“燃烧”的重要薪柴。

　　这包括魔法道具。

　　也包括魔法师！


----------------------------------------

第180章 失序之手的大败北

　　失去了魔法护盾保护的失序之手，在“熔炼团子”面前，毫无疑问和沦为薪柴的魔法师没有区别！

　　他体内的魔力在被“熔炼团子”燃烧，转化为最精粹的魔力。

　　“熔炼团子”这种魔法现象，比起说是一种自然的能量形态，诸如“火焰”、“雷电”之类的事物。

　　它的存在本质，可能更接近于“使魔”。

　　这体现在，“熔炼团子”这种魔力现象具有一定的“活性”，一旦有它不太熟悉的魔法师进入，它就会毫不留情的将魔法师吞噬！

　　甚至会使用魔力控制魔法师，强迫他们不许离开，然后通过燃烧魔法师体内的魔力，让他们永远留在熔炼炉之中。

　　这也就是为什么在魔法工坊的老学徒和导师，不慎被“熔炼团子”的火苗烧到的时候，顶多是失去一定魔力，而并非有严重危害的原因。

　　团子太智能了！

　　“只要……能拿出那……到达那个地方……”

　　失序之手深知，此次的行动已经失败了。

　　他们没有转移走太多的魔法道具，存活下来的黑寂黎明成员也只有提前放走的四个人。

　　剩下的黑寂黎明成员全都与他在此处埋伏尤利乌斯恶少，本来是十拿九稳的事情，却因为诡异的尤利乌斯恶少将计划付之一炬。

　　都怪帕里斯……！！！

　　他可没有提到，苏恩这个人拥有可以一瞬间将所有人强控住的神启者能力！！

　　他们对苏恩的了解太少了，这是个屁的四阶魔法师！我看帕里斯在失心疯的时候说的根本没有错。

　　他他妈的就是“司命”本人！！！

　　在失序之手魔法袍的右侧口袋处，还存放着一个至关重要的道具。

　　那是从帕里斯所研究并运用的魔法现象中，制造出来的魔法道具——【深渊之种】

　　只要往里面注入魔力，就可以立刻打开通往【深渊】的空间裂缝，直达与此时空间相对应的深渊坐标，逃之夭夭。

　　只要能到达那个地方，那么自己这一行也不算完全失败！

　　毕竟知晓了苏恩的新战斗方式，只要能带回去信息，那也不算差！

　　然而，自己的右臂在刚刚的战斗中，已经被苏恩使用【造访者神秘通道】+【造访者万能钥匙】的组合切断了。

　　也就是说，他无法轻松的伸手去触及自己的口袋，从而使用【深渊之种】！

　　而如果等到“熔炼团子”继续炼化他体内的魔力，到时候很可能就连使用【深渊之种】所需要的魔力都没有！

　　既然如此……【扭曲·折跃】！

　　失序之手立刻发动了自己的神启者能力，将左手与口袋之中的空间扭曲，让自己的左手立刻探入了自己的口袋。

　　拿到了！

　　“拿到了。”

　　苏恩呵呵笑道，就在失序之手刚刚发动自己神启者能力之时，苏恩也使用了【法拉蒂娜的记录怀表】。

　　记录在怀表之中的最后一发【光天使圣剑制裁】被打出，直接钉在了失序之手的手上！

　　由于失序之手的魔力护盾破碎，满魔力的苏恩使用拉缇娜的能力，对虚弱的失序之手造成伤害并不是一件难事。

　　失序之手看着那道魔鬼般的身影，面具后的面庞逐渐扭曲。

　　为什么！为什么！为什么苏恩不受“熔炼团子”的影响！？

　　在那道升腾的蓝色火焰之中，苏恩的优雅微笑，就像索命咒一样可怖！

　　“让我看看……是这么用对吧？”

　　突然，苏恩的身形一阵扭曲，转瞬间就来到了失序之手的跟前。

　　他快速的探出手，夺过了失序之手原本握住的【深渊之种】。

　　失序之手面具后的瞳孔略微放大，他敏锐的察觉到，苏恩使用了他的神启者能力-【扭曲·折跃】！

　　这对他的震撼不亚于当面NTR！

　　不过，即使濒临破防边缘，一位七阶强者的求生欲也不是那么容易被打碎的。

　　失序之手眼神一凛，即使是瘦死的骆驼，也比马大，苏恩敢在这种距离抢东西，那他就还有翻盘的机会！

　　他迅速的将剩余的魔力汇聚至左手，一瞬间，他的左手挣开钉住他的【光天使圣剑制裁】，反手抓向苏恩的脚腕！

　　即便是失序之手的剩余余力，他也有把握，在抓住苏恩的一瞬间，就将苏恩这四阶魔法师的脚腕捏碎！

　　然而，苏恩并没有给失序之手这个机会，他随意的走进【造访者神秘通道】就回到了原来的地方。

　　苏恩可不是傻子，身为一位执行力极强的苟道至尊，自然是前路退路全部留好。

　　失序之手的挣扎在他意料之内。

　　就在刚刚，他感知到了失序之手的神启者能力，【扭曲·折跃】因为是扭曲空间的能力，实际上的波及范围比想象中的要大。

　　苏恩敏锐的感知到了这个能力，并用【启示录实时翻译】进行了一次复刻，并提前预留好新的【造访者神秘通道】的出入口，以方便拉开距离。

　　在使用【启示录实时翻译】复刻的【扭曲·折跃】之时，由于【法拉蒂娜的记录怀表】的法术槽位中已经弹出了三次【光天使圣剑制裁】，已经处于空弹的位置。

　　苏恩就立刻使用【法拉蒂娜的记录怀表】，将失序之手的神启者能力记录了下来。

　　这个神启者能力相当于一个小闪现，还是相当好用的。

　　至于为什么苏恩不会受到“熔炼团子”的影响……

　　究其原因，“熔炼团子”即使会攻击陌生魔法师，但它终究还是一种魔力现象。

　　如果“熔炼团子”试图去燃烧苏恩的魔力，就会被苏恩的反制魔法直接给抗拒回去，反复反制几次，熔炼团子就知道苏恩是不可以吃的对象了。

　　“你究竟是何方神圣……”

　　失序之手的声音虚弱，在此时此刻，他体内的“扭曲”要素魔力和“静谧”要素魔力已经被熔炼团子吞吃了大半，因此，说话不再断断续续。

　　第七神启日脉系上的神启者，语言上总是会出现莫名其妙的问题，从根本上来说就是第七神启日脉系上的魔力本质的问题。

　　薇尔莉丝拥有层次相当之高的神启者能力，在加上不规律的生活习惯，不爱护自己身体式的魔法修行，所以导致被魔力侵蚀的相当严重，以至于根本说不了话。

　　而他失序之手，相对于薇尔莉丝反而没有被侵蚀的那么严重，事实上，身为七阶，比四阶的薇尔莉丝侵蚀程度低，不知道该说是值得骄傲还是应当自卑。

　　“何方神圣？”

　　苏恩不知道在此处要不要抖个机灵，想了想还是算了。

　　他决定用比较缓和的说法介绍自己：

　　“我是奶龙。”


----------------------------------------

第181章 妙妙工具

　　“奶龙吗……”

　　原来这就是尤利乌斯的真面目。

　　居然是早已消亡的龙族吗？

　　失序之手承认了自己的失败，逐渐闭上了眼睛。

　　“唔……好脏……”

　　由于拉缇娜下手相当果决，在加上光剑实际上会附着高温，黑寂黎明的人死去时并不会飙出太多血迹。

　　但还是有些微弱血迹溅到了拉缇娜身上，要知道对于拉缇娜来说，这身魔法袍可是她十几年来第一件新袍子。

　　而且还是苏恩送给她的礼物，只要弄脏了一点点，她就会非常心疼。

　　附着了【深渊】要素魔力的血迹并不是那么干净的东西，即使用圣光魔法净化一次，拉缇娜还是感觉不太干净。

　　看着拉缇娜的那副模样，苏恩微微有些汗颜。

　　她在自己面前乖久了，苏恩都快忘了她是一个砍人不眨眼的超狠魔剑使了。

　　在面对敌人时，或者进入战斗状态的时候，拉缇娜和平常根本就是两个人。

　　“苏恩！”

　　在解决完所有敌人后，拉缇娜就直接凑了上来，亲昵的抱住了苏恩。

　　说句老实话，苏恩本来的打算是利用造访者神秘通道跑路的。

　　利用信息差，诱使失序之手穿过神秘通道，再用【造访者万能钥匙】实现斩首的。

　　但是苏恩没想到，【时天使头脑风暴】这么给力，这些上头了的黑寂黎明还那么愚蠢，居然这么轻松的就被自己团灭在这里了。

　　这也让苏恩意识到了，需要吟唱咒语的魔法师们实际上相当弱小，这些黑寂黎明的黑魔法师大多并非精英，吟唱咒语的速度相较于学院里的天才们都慢上不少。

　　再加上没有神启者能力，在吟唱的时候不仅容易被高速的魔剑使砍死，还容易被打断。

　　比如说【时天使头脑风暴】就可以强制中断他们的思考，魔法师的咒语以及魔法构筑一旦被强制中断，后果是极其可怕的。

　　轻则魔法消失，重则魔法回路熔断。

　　不过苏恩心善，很快就让拉缇娜结束了他们那悲惨的一生。

　　刚砍完人的小光天使需要安慰，她害怕自己的形象在苏恩眼里崩塌。

　　“我要补充一下苏恩能量。”

　　拉缇娜微微踮起脚尖，白皙的手臂轻轻搂住苏恩的脖子，在他的脸颊上轻轻啄了一口，声音中带着一丝撒娇的意味。

　　苏恩有些无奈，这只小光天使在他面前，还是显得非常黏人的。

　　这次拉缇娜的光天使解放速度，是有史以来最快的一次。

　　因为在战斗刚开始的时候，拉缇娜就意识到了一件事：

　　根据她对苏恩的了解，面前的这些人，一个也活不了。

　　既然如此，那就相当于不存在任何的目击证人，自己解放光天使形态也不会有任何风险。

　　“搜刮一下，准备通知城卫军和白塔魔法学院。”

　　苏恩给拉缇娜下达了指令，现在，他要去找那些本身就在魔法工坊里工作的学徒与导师。

　　苏恩转身朝着魔法工坊的内部走去，拉缇娜则乖乖地应了一声，开始熟练地在那些倒下的敌人身上搜寻起来。

　　她一边翻找，一边小声嘀咕着：

　　“看看有没有什么值钱的玩意儿，可不能白打这一架。”

　　苏恩在工坊里一间间屋子仔细地查看，终于在最里面的一间密室中找到了那些被囚禁的魔法学徒。

　　他们一个个面容憔悴，眼神中充满了恐惧与绝望。

　　看到苏恩出现，学徒们先是一愣，然后陷入更深层次的绝望。

　　太好了！是尤利乌斯恶少！我们没救了！

　　“……”

　　苏恩有些无语，我他妈是来救你们的。

　　之后的发展就非常正常了，魔法工坊恢复了工作，不过他们得先整理一下战斗造成的破坏。

　　大部分的黑寂黎明黑魔法师被拉缇娜当场斩杀，有失序之手在，这些黑魔法师都是罪大恶极且没有任何价值的东西。

　　除了他们身上能提供一点资金和魔法素材以外，拉缇娜想不到留一个活口的理由。

　　失序之手没有完全死透，苏恩决定直接把他丢给白塔卿解决，说不定还能拷出许多不同的情报。

　　至于这枚【深渊之种】……苏恩暂时不知道是什么用处，而且它的“味道”似乎也不是很好，带着它会让拉缇娜不高兴。

　　于是苏恩决定还是把它上交白塔卿，这个活了几百岁的老女人知识面极广，对于这个从失序之手身上爆的装备，应该不会太陌生。

　　魔法师的强度往往和活了的年龄成正比，一位活得越久的魔法师，掌握的真理与魔法理论往往越多。

　　白塔卿这种没多少事情，大部分时间泡在象牙白塔的大魔法师，所能掌握的真理是每一个魔法师都无法想象的。

　　“对了？苏恩，我刚刚听到你好像在和那个面具人聊天。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“奶龙是什么呀？为什么你说你是奶龙？”

　　“……？小孩子别关注这个。”

　　“骂我小孩子？有本事你晚上别过来！”

　　-----------------

　　“…………”

　　“……你怎么也这么狼狈？”

　　帕里斯的面部已经长出来了，整个人的恢复状态还算不错。

　　他看着狼狈的悬命司，半边面具都被粉碎了，全身还布满了粉红色的纹路。

　　“我遭遇了【白塔】。”

　　悬命司虚弱的说道。

　　“白塔卿？你和她不都是九阶么？至于被她打成这个样子？”

　　“你理解错了，我遇见的是【白塔】。”

　　白塔卿根本没用全力，她在用体术压制自己了好久之后，才选择使用心灵系魔法。

　　悬命司好不容易才在白塔卿撬开他【意境】的时候，才找到机会返回深渊。

　　到现在还不知道自己的脑子里是不是多了个白塔卿。

　　听到悬命司的再次回复，帕里斯的表情逐渐僵住。

　　“你还能确认自己是悬命司么？”

　　-----------------

　　回到尤利乌斯宅邸之后，拉缇娜开始检查自己的魔法腰包。

　　“嗯？”

　　突然，拉缇娜在自己的魔法腰包里发现了一些奇怪的东西，这让她微微蹙起眉头，心中有着大大的问号。

　　“这是什么？”

　　她轻声说道，随后从魔法腰包里拿出了一双新的魔法黑袜。

　　她平日里穿的都是白色的袜子，黑色的还是第一次见。

　　看着这双黑袜，拉缇娜的面色微微变红，一种莫名的羞涩涌上心头。

　　紧接着，她又从腰包里拿出了一对兔耳朵。

　　“这些都是什么东西！”

　　拉缇娜的脸瞬间变得通红，她的心中既羞涩又有些生气。

　　她甚至都不用思考，就知道这是苏恩悄悄买来不知道干什么的东西！

　　“这是今天要使用的妙妙工具。”

　　苏恩撂下一句话，就赶紧跑回了书房。

　　听到这句话，拉缇娜的脸色迅速变得涨红。


----------------------------------------

第182章 被神启日们所实践的苏恩

　　“我嘞个【魔法道具：“双生”】啊？”

　　苏恩拿出了那枚红莲徽章，仔细打量了一下。

　　这东西实在是太有鬼了。

　　此时此刻，苏恩正坐在他万能的书房中，拿出一把放大镜仔细的端详着。

　　【魔法道具：好用的放大镜】

　　【阶级：一】

　　【效果：利用魔力放大透镜中的画面，同时具备一定的魔力观察作用】

　　【描述：本来应该是量产货，但是经过了尤利乌斯恶少之手，想必没过多久，应该也会变成稀世珍宝吧】

　　这对红莲和鸢尾花的配套徽章实在是过于瞩目了。

　　看着根本不像是一个街边的老魔法师能拿出来的货色。

　　红莲在神秘学与神启学的定义上，隶属于第四神启日脉系，是【终焉】的象征。

　　而苏恩也亲眼见识过了那位“唯一定神”的外貌，那位“高冷”的洛绝小姐更是额头上印了一朵红莲。

　　也不清楚，红莲这个象征是源自于终焉这条脉系，还是源自于强大的唯一定神。

　　这个问题就仿若是先有鸡还是先有蛋，魔法学界并不清楚神启日和脉系哪个先产生。

　　到底是脉系产生了神启日，还是神启日产生了脉系？

　　不过，在亲眼对“唯一定神”产生认知之前，苏恩完全没有想过自己和神启日的第一次接触，居然接触的是人形态。

　　这可以衍生出另外的课题——所有神启日都具备人形态吗？所有神启日的本体实际上都是人形吗？还是说，人形态只是神启日故意拟态出来的样子，而并非本体？

　　苏恩不好说，毕竟按照《飘零海游记》里的撰写，空天使身为神孽，本体似乎更类似于“大核弹”，而拉缇娜和白塔卿两只神孽，平时里都是以人形态见人的。

　　至少苏恩没见过小拉缇娜有什么“非人”的形态，自己家的光天使非常乖巧可爱，无论是“天使形态”还是“人类形态”，都非常符合苏恩的XP。

　　也得亏苏恩有小天使了，否则以唯一定神的颜值在加上祂的位格，来一次近距离接触，后续苏恩可能真的会被“终焉”给拐走。

　　想到这里，苏恩就有一种想把拉缇娜抓过来rua一下的冲动，最近他们两个仍旧处于热恋期，肉麻的要死。

　　“不过，第四神启日和尤利乌斯家到底是什么关系？”

　　苏恩皱了皱眉头，他可没有忘记，第四神启日的长相与他有相似之处。

　　别到时候整出真正的超级伦理大戏吧？那苏恩可真是草了。

　　“还有这个耳坠。”

　　苏恩取出了那个【薇尔莉丝的红色水晶吊坠】，这个东西可以算是薇尔莉丝的专武，只要薇尔莉丝戴上，就可以被大幅度强化。

　　但是他没有任何理由找到薇尔莉丝，把这个礼物送给她。

　　毕竟硬要说，自己和薇尔莉丝的关系实际上并没有那么亲近。

　　而且，不找理由就送耳坠的话，不仅薇尔莉丝会生起疑心，感到诧异，对他的个人品行产生怀疑。

　　拉缇娜也会伤心，平白无故送个耳坠这种事情，在她眼里和移情别恋没什么区别。

　　最好就是薇尔莉丝生日的时候送给她，最好是让拉缇娜送，这样还能给拉缇娜多交一个朋友。

　　为了防止拉缇娜出现平白无故的“吃醋”现象，晚上回去的时候再和拉缇娜稍微亲热一下，安慰个一晚上，拉缇娜就知道自己爱的究竟是谁了。

　　按照【第四神启日的终局】中的说法，薇尔莉丝最终会变成自己的臣子，这样的做的话也算是提前打下收拢人才的基础了。

　　毕竟薇尔莉丝可是稳上八阶的魔法师，而且疑似拥有剑术天赋，功能性还是非常不错的。

　　很喜欢古希腊知名作家“听日”的一句话，收拢人才，就是在功能性和兴功能之间做取舍。

　　正因如此，拉缇娜才是他最喜欢的人才啊。

　　不过关于这个吊坠，读过《影响色论》的苏恩还有一点非常疑惑。

　　这个薇尔莉丝的专武，它的颜色呈现属于“深红色”，照理来说应该属于第四神启日脉系的道具，然而它的属性加成却是增加“破碎”效果的伤害的。

　　“破碎”效果显然是属于第七神启日的附魔，毕竟薇尔莉丝就是第七神启日脉系上的神启者，也正因如此薇尔莉丝才会被第七神启日的魔力折磨的如此破碎。

　　第四神启日和第七神启日可是水火不容的一对，深红魔力和深蓝魔力一旦接触就会打的你死我活，这个魔法道具特么的到底是怎么一回事？

　　还得研究，要研究的东西那么多，时间那么少，苏恩不禁叹出了一口气。

　　将思绪拉回现实，苏恩再次看向自己放在桌子上的红莲徽章。

　　苏恩又不是小笨蛋，自己在戡乱历时扮演的就是纷争神使，对应就花就是红莲，甚至还有大型红莲神使COS现场呢。

　　“伊始的红莲”和“此刻的鸢尾”，这两名字写出来，怎么想都在内涵自己和拉缇娜。

　　结合这些信息一看，这个名为“双生”的道具到底是谁塞进去的？

　　苏恩有以下怀疑对象：

　　第一神启日，怀疑理由是因为其代表物为鸢尾花，在辉光境结算时根据留言推断，疑似磕自己和拉缇娜的CP。

　　而且第一神启日无处不在，很像是祂能整出的活。

　　第二神启日，怀疑理由为【白塔】是辉光境的观战者，且隆德城在某种意义上来说属于【白塔】的地盘，无敌的白塔卿要做到这种事情应该不难，更何况白塔卿本人就参与了那一次辉光境。

　　第四神启日，怀疑理由同第一神启日，其象征物为红莲，目前是与苏恩关系最深的神启日，毕竟都线上见过面了。

　　第七神启日，原因理由很简单——自己从商贩那里缴获的锤子，上面的魔力属性是来自第七神启日脉系的，而且砸金蛋的时候还有一堆特效。

　　虽然神启日【天平】和红莲与鸢尾花都没有屁点关系，但祂反而是嫌疑最大的。

　　现在的苏恩仿佛有某种PTSD。

　　“怎么感觉所有的神启日都在实践我？”

　　苏恩有些汗颜。


----------------------------------------

第183章 攻速加成与猫耳

　　如果说，把苏恩现在的能力，全都视为神启者能力。

　　那么他现在就是活脱脱的一个诸神神选。

　　如果一个神启者，能拥有复数的神启者能力，那已经算是天才中不能再天才的人了。

　　比如说温斯彻，他在四年级的时候就已经在【至高】脉系上身居高位，身上不仅有最高级的神启者能力，还有不少的小技能。

　　而苏恩这个变态，他不仅拥有诸如【司缘心灵绝罚】，【时天使头脑风暴】，【造访者万能钥匙】等等极其逆天的神启者能力，甚至还是跨脉系的。

　　这意味着苏恩的战斗能力相当全面，事实也是如此，现在只要你有眼睛和耳朵，都得被苏恩强控死。

　　而远程魔法对苏恩就是无效攻击，又因为“门”脉系能力的存在，近战伤害又很难接近苏恩。

　　可以说，除了主动攻击手段少了一点以外，苏恩已经趋于完美。

　　伤害不高，但侮辱性极强。

　　侮辱性极强，同时是无敌法坦。

　　法坦也就算了，还带一对小控制和强控。

　　逆天机制怪，现在饮恨于苏恩手上的强者已经不计其数了。

　　除开这些之外，苏恩还在失序之手的身上搜刮到了一张魔导信用卡。

　　里面存储了不少的资金，在对应的银行里似乎还找到了一个由失序之手本人存储的箱子。

　　【亚历山大·冯·施特劳斯的保险柜】，这就是从萨腾银行中找到的东西。

　　在保险柜之中，苏恩找到了大量的诺希盾，诺希盾作为西边联合王国的主要货币，也是相当有用的东西。

　　将来和拉缇娜出去旅游的时候，如果来到联合王国的地界，就可以直接使用诺希盾进行商品购买了。

　　这避免了萨腾帝国信用点与联合王国诺希盾之间的汇率转换问题，还是有些用处的。

　　不过……失序之手居然是姓施特劳斯的，这个姓氏是在哪里听过来着？

　　苏恩皱了皱眉头，脑中开始飞快的检索信息。

　　肯定有一个他见过且认识，有印象，但并不是经常在身边的人。

　　在捣鼓了许久魔法道具之后，时间也是步入了晚上。

　　最近的事情其实相对来说还算繁忙，他需要开始着手接管尤利乌斯家的事务了。

　　虽然让白塔卿托管隆德城真的很爽，但隆德城大部分家业名义上还算是属于“尤利乌斯家”，而且自己也不像以前那么颓废。

　　既然如此，就有理由去了解并干涉一些事务了，毕竟长久来看，白塔卿是否是个能做苏恩一辈子的妈妈系角色还有待讨论。

　　不过，苏恩并不打算直接操刀尤利乌斯家的事务，他要做的，仅仅先是“看看”。

　　在长久以来，象牙白塔着手接管隆德城的各个事务，里面的工作体系与制度体系早已趋于完备。

　　自己一个战斗型选手，如果贸然用自己那为数不多的脑子，硬要进去装逼。

　　那种行为就是降智，兄弟，到时候还得白塔卿给苏恩收拾后事，那就真的闹麻了。

　　“《亚诺尔经济学》……商品的需求来源于消费者，他们被假定为以理性经济行为追求自身利益的当事人……效用理论？”

　　“TU=U（Q），MU＝ΔTU/ΔQ＝MU（Q）……”

　　“捏吗，这书怎么比魔法还恶心？”

　　苏恩合上《亚诺尔经济学》，前世的自己学的是商科，对经济与法律其实都有一定的了解。

　　不过再看一遍这种东西，还是觉得好难受，感觉不如打游戏来的自在。

　　“喂……”

　　软糯的语气声从不远处传来，合上书本反复思考接下来规划的苏恩微微侧过头，向着门口看去。

　　？

　　仅仅是一瞬间，苏恩的眼睛就瞪得老大，喉咙中不禁咽了一次口水。

　　拉缇娜此时面色宛若红霞，双手倚在门边，头上挂着一对微折的兔耳，穿着苏恩喜闻乐见的兔女郎服饰。

　　他承认，起初找店员要这些私货是自己的私心，自己打算是在某个时刻给拉缇娜点好处，然后强迫拉缇娜穿上的。

　　因为拉缇娜本人是相当规矩的，让她穿这种东西，估计会让她不高兴。

　　但现在看来，苏恩似乎低估了拉缇娜的战斗力。

　　她居然敢主动穿上，然后来找他。

　　“唔……你喜欢吗？”

　　“你之前说妙妙工具……我就穿上了……”

　　苏恩的呼吸愈发急促，拉缇娜身上散发的迷人气息让他几近沉沦。

　　待拉缇娜走到跟前，苏恩再也抑制不住内心的冲动，双手轻轻搭在她的腰间，触手温热柔软，直接把拉缇娜抱在了怀里。

　　不过，自己的喜闻乐见归喜闻乐见，拉缇娜穿这一套实际上并不是很搭。

　　自己要带她再去换一身。

　　“喜欢。”

　　苏恩把拉缇娜抱了起来，这只光天使的体重比大部分人要轻，因此抱着她只能算是解压，而不会有任何的累赘感。

　　很快，苏恩就找到了拉缇娜的魔法腰包，之前的妙妙工具都放在这里。

　　良久。

　　“你在做什么……”

　　拉缇娜的声音有些糯糯的，今天让她主动一回，属于是羞死了。

　　找不到之前弹钢琴时候的勇气了，当时的她简直像个战神。

　　呜呜呜，那个时候自己为什么会这么勇啊？是因为刚哭过吗？

　　苏恩的手轻轻摩挲拉缇娜的银色发丝，慢慢的帮拉缇娜扎着新发型。

　　“拉缇娜，你知道吗，我一直觉得你扎双马尾会特别可爱。”

　　苏恩轻声说道，声音低沉而富有磁性，在拉缇娜的耳边轻轻回荡。

　　“真的吗？那是为什么呢？”

　　拉缇娜有些疑虑，因为她没怎么用过双马尾，自己的发量相当充足，一直是散发的状态。

　　“因为加攻速。”

　　苏恩轻轻笑道，“今天晚上别用天使形态了，就用人类形态可以吗？”

　　加攻速？拉缇娜想了想，还是没听懂什么意思。

　　是贵族圈子里夸人的方式吗？

　　“好……”

　　拉缇娜嘟囔了一下嘴，如果是“人类形态”的话，自己和苏恩不需要使用生命阻断程式。

　　那种情况下不会诞生新生命的，其实有可能会更舒服一点。

　　“大功告成！”

　　帮拉缇娜扎完双马尾后，苏恩起身，再次在拉缇娜的魔法腰包中翻找起来，很快便拿出了猫耳娘服饰。

　　那柔软的白色布料上点缀着精致的粉色蝴蝶结，一对毛茸茸的猫耳灵动地立在发箍上，搭配着一条俏皮的尾巴配饰。

　　比起兔耳来说，拉缇娜肯定更像一只小懒猫。

　　拉缇娜看到这套服饰，脸颊瞬间又红透了，她咬着嘴唇，眼睛瞪的老大。

　　“我……你……那你温柔点。”

　　很快，苏恩帮拉缇娜换好新衣服，结束了劳累的一天。

　　接下来是功能性测试。

　　开测！


----------------------------------------

第184章 鸡爪流报道

　　清晨的第一缕阳光，透过轻薄的窗帘，温柔地洒落在那张宽大的床上。

　　苏恩悠悠转醒，只觉怀中柔软温热，他下意识地收紧手臂，将拉缇娜搂得更紧了些。

　　拉缇娜像是感受到了这份动静，在他怀里动了动，长长的睫毛如蝴蝶翅膀般微微颤动，随后缓缓睁开了眼睛。

　　她的眼眸中还带着未散尽的惺忪，朦胧间对上苏恩那宠溺的目光。

　　一时间，昨夜的种种画面如潮水般涌上心头，拉缇娜的脸颊瞬间泛起红晕，她害羞地将头往苏恩怀里缩了缩。

　　“早安。”

　　苏恩他轻轻抚摸着拉缇娜的头发，那俏皮的双马尾此刻有些凌乱，他缓缓解开束起的双马尾，让拉缇娜如瀑般的银色发丝再次散开。

　　拉缇娜注意到苏恩对自己头发的抚摸，有些埋怨的看着苏恩。

　　她现在是清楚“加攻速”是什么意思了，跟薅她羽毛的时候没什么区别。

　　但是苏恩又揉了揉拉缇娜的小脑袋，让拉缇娜感觉意外的舒服，旋即收回了埋怨的眼神。

　　多亏了斯嘉丽的无敌设计，两人昨晚睡得都很舒服。

　　在两人的床边，摆放着一对猫耳装饰，由于需要睡觉的原因，苏恩在晚上的时候就帮拉缇娜摘下来了。

　　苏恩轻轻捏了捏拉缇娜的鼻子，坐起身来，伸了个懒腰：

　　“好了，该起床了，今天还有好多事情要做呢。”

　　拉缇娜有些不情愿地坐了起来，她看着身上有些褶皱的猫耳娘服饰，又想起昨晚的疯狂，脸上再次泛起红晕。

　　“坏蛋……”

　　拉缇娜看向身旁的苏恩，又依赖似的往他身上靠了靠。

　　“补充能量，亲我……”

　　这小懒猫……

　　苏恩撇过头，抓住拉缇娜的下巴，轻轻抬起。

　　随即，将嘴唇压在了拉缇娜的红唇上，舌尖撬开拉缇娜的贝齿，与里面的小舌交缠起来。

　　“早安吻。”

　　良久，苏恩和拉缇娜两人含情脉脉的看着对方，旋即苏恩没忍住，又吻了上去。

　　“唔……”

　　再次唇分，一条银桥在两人的唇间搭起，拉缇娜羞涩的将视线放向一旁，不敢看苏恩。

　　要是以后都是这种日子，那就太好了。

　　拉缇娜喜欢这种平静的日子，苏恩会宠她、会照顾她、会给她找研究用的魔法材料。

　　那方面也相当强，即使自己是光天使、魔剑使之躯，也无法战胜苏恩。

　　无论从什么角度考虑，苏恩都是相当优秀的伴侣。

　　好期待和苏恩的旅游～希望旅游之前不要出现什么幺蛾子就好了~

　　想到这里，拉缇娜不自觉又抱住了苏恩，亲昵的蹭了蹭。

　　“对了，拉缇娜，你有没有认识什么姓‘施特劳斯’的人？”

　　苏恩一边帮拉缇娜梳着头发，一边问道。

　　“施特劳斯？”

　　拉缇娜眼神眯起，享受着苏恩的梳头服务。

　　苏恩可不只是单单为她梳头，还会帮她适当的按摩一下，换成别人肯定是没有资格触碰她肉体的机会的。

　　不过这是苏恩，那自己奖励一下他也没有什么关系。

　　“艾芙琳就姓施特劳斯啊？这怎么了吗？”

　　艾芙琳是女人，但是拉缇娜发现苏恩似乎在提起她时并没有生气。

　　原因很简单，无论是薇尔莉丝、赛琳娜、还是白塔卿，都是相当优秀的女性，在拉缇娜的潜意识中是具备威胁的。

　　然而艾芙琳不一样，在拉缇娜的潜意识中，她这种级别的人物，根本不够格和自己做竞争对手。

　　苏恩是不可能喜欢这种人的！所以拉缇娜相当放心。

　　“艾芙琳·施特劳斯？”

　　苏恩皱了皱眉头，他还在寻思施特劳斯这个姓氏怎么这么熟悉。

　　原来是究极败犬艾芙琳的家族啊。

　　艾芙琳的某个长辈，加入了深蓝序列，成为了失序之手？

　　“那这么说来……艾芙琳还有可能是黑寂黎明的暗桩？”

　　虽然苏恩感觉这个是巧合，毕竟帕里斯还是薇尔莉丝的长辈呢。

　　“苏恩主人怀疑艾芙琳有问题吗？”

　　拉缇娜轻轻笑道，她听到苏恩的话了。

　　“那你就适当观察一下她吧。”

　　苏恩主人下达了命令。

　　“好的喵~”

　　由于玩了一晚上的猫娘PLAY，拉缇娜也是可以很轻松的融入角色了。

　　在简单和苏恩打闹了一下，两人就轻快的起了床。

　　-----------------

　　鉴于白塔文化祭即将来临，苏恩和拉缇娜早上直接去寻找薇尔莉丝等人进行排练。

　　白塔文化祭在十四日，因此学院方开放了三天的“假期”。

　　这三天文化祭的假期，并不意味着学生可以放松对魔法的修行，只是将固定的课程变得相对“自由”了而已。

　　如果你有相应的“仪式”表演，能够在白塔文化祭的时候进行演出，那么你就需要进行仪式排练。

　　而倘若没有，你就得老老实实的去写一些魔法学报告，魔法学研究，魔法学作业，到时候要定期交上去。

　　非常合理。

　　隆德城在萨腾帝国的位置并不算腹地，但也算不上边境。

　　不过，由于无敌白塔卿的关系，倒是有一条直通边境的“白塔道”。

　　“白塔道”虽然因白塔卿诞生，但它实际上也是属于尤利乌斯家的产业。

　　究其原因，是尤利乌斯家出钱“请”白塔卿“出手”修建道路，才有了这条路的诞生。

　　别问，问就是大爱无疆白塔卿，宠着尤利乌斯家罢。

　　“这都写的什么玩意……”

　　苏恩皱了皱眉头，手中攥着一张报纸，上面记载了苏恩最近的事情。

　　事情是昨天发生的，报道是今天记载的。

　　“震惊，尤利乌斯恶少竟无故旷课，不务正业，另寻新欢，与女伴一同逛街，醉生梦死！”

　　这是报道的第一句话，苏恩不知道有什么好震惊的。

　　如果是尤利乌斯恶少的话，寻欢作乐不是很正常吗？

　　不过自己什么时候另寻新欢了？自己除了拉缇娜以外也没碰过别的女人啊？

　　真是无所不用其极的抹黑！

　　再看看下一句话。

　　“尊贵的尤利乌斯大少拯救魔法工坊于危难之中！”

　　？

　　原来这张报道，并不是偷拍我的私生活，然后对我进行抹黑的吗？

　　苏恩仔细往下看了一下，后面都是一些对魔法工坊人员的采访，以及对自己的赞美。

　　不过，如果是想要赞美自己的话，为什么开头要抹黑自己呢？

　　苏恩思考片刻，仿佛知道了答案:

　　“卧槽，是鸡爪流报道！”

　　“斯嘉丽？斯嘉丽！”

　　“怎么了，苏恩主人。”

　　“帮我给这家报社打钱，谢谢。”


----------------------------------------

第185章 C位出道的可能性

　　作为尤利乌斯家的女仆，一天要做的事情是挺多的。

　　早餐过后，她开始整理各个房间。

　　到了中午，斯嘉丽又得马不停蹄地回到厨房准备午餐。

　　下午，她还得去院子里修剪花草，去整理那些基本没什么人看的花。

　　偶尔，她还会去苏恩的书房，整理书籍和文件，按照类别和日期摆放得井井有条。

　　然后到达次日，斯嘉丽还得着重收拾一下拉缇娜和苏恩的房间，尤其是最近几日，这小两口玩的极其夸张。

　　尤利乌斯少爷也只长大了啊……女仆斯嘉丽不禁感叹道，颇有一种妈妈看着孩子长大的样子。

　　她的年龄并不比苏恩大多少，单论姿色，也只比同样为金发的赛琳娜少了点少女气息罢了。

　　尤利乌斯伯爵可能有那方面的意思，让自己通过那种手段，遏制尤利乌斯少爷的恶劣顽性，少惹点事。

　　不过，尤利乌斯少爷虽然平日里不当人，却从来没对她出过手。

　　即使以前对她是经常责骂，但似乎也懂得很多事情都是斯嘉丽在帮忙，所以并没有怎么在那个方面虐待过斯嘉丽。

　　斯嘉丽·苏·尤利乌斯撩了一下自己的金发，此时此刻，无敌的苏恩少爷又开始看他的那本《亚诺尔经济学》了。

　　自从拉缇娜小姐来了之后，苏恩似乎真的被感化了。

　　脾气相对于以前好了不少，现在基本上见不到苏恩生气。

　　在面对拉缇娜的时候，还会露出那种相当宠溺和开心的表情，这是以前斯嘉丽从来没有见到过的。

　　这难道就是传说中的……纯爱的力量吗！？

　　拉缇娜小姐不愧是神孽，也许是她的圣光感化了苏恩吧。

　　近几日，苏恩少爷都没怎么乱玩过，以前的这种时候，都在和他的狐朋狗友们不知道在哪里闹事。

　　现在居然破天荒的坐在书房里，去看一些有关经济的书籍……

　　这是想重掌家族事业了？不想做一个铁FW了？

　　不过……光看书可管理不了那些东西，斯嘉丽依旧对苏恩少爷的未来感到忧心忡忡。

　　“斯嘉丽，上次我让你支持的那家报社，钱打过去了没有？”

　　苏恩手里做着自己的事情，表情怡然，态度闲逸，与女仆斯嘉丽做着交流。

　　“完成任务了，少爷。”

　　斯嘉丽仔细的回复道，

　　“最近您在城中的风评有所好转，有很多人开始对您另眼相看。”

　　斯嘉丽继续说道，“大家都在传，尤利乌斯家的苏恩少爷似乎浪子回头，开始有‘贵族’风范了。”

　　苏恩有些诧异，回复道：

　　“哦？效果为什么这么好？”

　　这才过去一天吧？

　　“少爷，你应该知道。”女仆斯嘉丽耐心的解释道，“关于你的信息，无论是那些平民，还是学院里的魔法师，又或者是其他的贵族老爷，大家都关注的紧。”

　　女仆斯嘉丽说的话非常委婉，尤利乌斯恶少的优势是风评易于扭转，缺点是容易风评崩溃。

　　隆德城苦苏恩久矣，所以第一时间看到尤利乌斯少爷的消息，都会加以关注，然后试图提前预防。

　　这一次，不少人看到尤利乌斯大少大显神威的报道，第一反应就是——这又是尤利乌斯家的阴谋。

　　但报社很少放送尤利乌斯恶少的正面新闻，毕竟尤利乌斯恶少平时根本找不到正面新闻。

　　这种反差，让大多数人认为尤利乌斯恶少也许是真的好转了。

　　当然，他们可能不是真的相信苏恩变成了好人。

　　而是去“希望”苏恩变成一个真正的好人。

　　如果苏恩真的能温和谦逊，再加上他那本就温润儒雅的外表，说不定还有机会在隆德城里偶像出道呢。

　　“原来如此。”

　　苏恩似乎听懂了斯嘉丽的意思，有些小尴尬，虽然我们不知道他在尴尬什么。

　　不过对于苏恩来说，这无疑是一件好事。

　　至少自己的究极天使教会，开始有了一点眉目了。

　　“是啊……我的风评似乎还是很重要的，不然以后怎么传播可爱天使教？”

　　辛苦的斯嘉丽，年纪轻轻就承担起了妈妈系的角色，帮苏恩打理了大部分事情。

　　告诉苏恩“你的风评有所好转”这件事，只是为了哄着苏恩，实际上反馈哪有那么快。

　　这可不是一句“魔法，很神奇吧？”就能解决的事情。

　　反正也不是第一次哄苏恩少爷了，斯嘉丽现在也是个扯皮的小天花板。

　　不过，苏恩少爷现在有了拉缇娜，以后哄他可能就轮不到自己了。

　　想到这里，女仆斯嘉丽久违的皱起了眉头。

　　不对，如果以后什么事都让拉缇娜做了，那自己岂不是失业了？

　　而且拉缇娜小姐，疑似能歌善舞，还乖巧懂事，而且魔法天赋出众，功能性似乎比自己好了不是一点半点。

　　不行。

　　斯嘉丽·苏·尤利乌斯生出了危机意识，为了不辜负伯爵老爷的期待，也为了保证自己的就业安全，得提前去试探试探未来的尤利乌斯夫人才行。

　　以及苏恩少爷突然觉醒，变成能够继承家业的优秀继承人这件事，也得和伯爵老爷说一下。

　　想到这里，斯嘉丽即刻出发。

　　由于拉缇娜的加入，斯嘉丽还整理了一个新的书房给拉缇娜。

　　那只小光天使并不像书里对“神孽”们的撰写那般骇人，反而相当乖巧，在得知自己帮她整理书房的时候，还会一个劲的道谢。

　　“诶？我……我出名了吗？”

　　拉缇娜有些诧异，“出名”这种词汇对她来说是一个很遥远的词汇。

　　虽然关于“拉缇娜”的讨论在学院中并不少见，但除开谈论她的颜值以外，多半不是什么正面讨论。

　　而出了学院，就直接查无拉缇娜此人，到目前为止，能查到拉缇娜的也只有苏恩一人。

　　而现在斯嘉丽居然和她说，自己和苏恩由于逮捕了一大批黑寂黎明的犯人，在隆德城内也出名了？

　　部分平民百姓可能不理解“黑寂黎明”是什么意思，但他们明白什么叫做“黑魔法师”。

　　黑魔法师＝世界上最邪恶的人，逮捕黑魔法师的人=青天大老爷，究极大好人。

　　所以，尤利乌斯恶少可能不一定是个好东西，但拉缇娜是个英雄人物，现在已经在城里的部分人心中打下了。

　　只要等到那些魔法学徒回家，那么事情还会进一步发酵，到时候拉缇娜C位出道成为偶像派魔剑使吗，指日可待。

　　“当然，多亏你的福，少爷的风评也开始好了起来。”


----------------------------------------

第186章 没有人能比我更懂苏恩

　　是因为我吗？

　　拉缇娜眨了眨眼，她现在坐在自己的书房之中。

　　平时这个书房不一定有用，因为拉缇娜现在有苏恩重度依赖，有时候要用书房也会跑到苏恩的书房里去。

　　“真……真是因为我吗？”

　　被别人夸赞，拉缇娜本人自然是高兴的。

　　不过，拉缇娜寻思了一下当时的过程，失序之手是苏恩解决的，黑寂黎明是苏恩强控的。

　　那一场战斗，真的和自己有太大关系吗？

　　她下意识的开始质疑自己，然后悲哀的发现，即使当时在场的是薇尔莉丝，也能把那些像是杂鱼一样的黑寂黎明消灭。

　　斯嘉丽看着拉缇娜脸上的神情从惊喜逐渐转为落寞，心中一动，温和地说道：

　　“拉缇娜小姐，不必惊慌，如若不是那天您为苏恩少爷挡下那致命一击，并且果断出手，想必苏恩少爷也不能与您配合，将黑魔法师们一网打尽。”

　　？

　　拉缇娜眨了眨眼，扣出一个问号。

　　你们他妈报刊上都写了什么戟把东西？

　　你们在记载野史吗？还是说为了新闻学开始编故事了？

　　我帮苏恩挡伤害，真的假的？这个世界还有比苏恩更肉的法坦吗？

　　斯嘉丽继续说道，夸赞拉缇娜的功绩：

　　“托您的福，城内的大多人都说，苏恩如果真的好起来的话，尤利乌斯伯爵的在天之灵也能慰藉了。”

　　拉缇娜一愣：

　　“伯……伯父原来已经逝世了吗？”

　　她还以为苏恩拥有一个美满的家庭，原来父亲早就不在了？

　　所以他以前才会那么纨绔自暴自弃？

　　还是说，伯父是最近逝世的，正是因为这件事，才让苏恩认识到了该懂事了，所以才性情大变。

　　而并非神启日们的神启导致苏恩性情大变？

　　“哦，不是，伯爵大人活得好好的。”

　　“那为什么，隆德城的人会说尤利乌斯伯爵的在天之灵也能慰藉了？”

　　拉缇娜不解，只是一味的提问。

　　斯嘉丽解释道：

　　“因为少爷以前做的错事比较多，所以他的父母，也就是伯爵大人，是城内群众的重点斥责对象。”

　　拉缇娜寻思了一下，恍然大悟。

　　就是在骂战中没保护住双亲是吧，苏恩之前在床上跟他讲过类似的趣事。

　　虽然苏恩能把握自己的婚姻，但是尤利乌斯伯爵依旧是不得不见的人物。

　　双亲健在真麻烦……拉缇娜的心中突然闪过了这样的情绪，但很快反应过来：

　　我怎么会有这种情绪？！

　　不过，既然迟早要见伯父，自己得想办法留个好印象才对。

　　斯嘉丽是管理尤利乌斯宅邸正常运作的，她应该有和伯爵大人的联系方式。

　　拉缇娜小声开口：

　　“斯嘉丽……我们商量件事，可以吗？”

　　-----------------

　　随着日子的行进，白塔文化祭的准备也如火如荼。

　　最终，小天使乐队决定开展的剧目仪式，定性为：爱情主题音乐剧。

　　至于为什么以「爱情」为主题，究其原因，还是得从「白塔」说起。

　　在某些神启学古籍里记载，第二神启日【白塔】的权柄范畴当中，似乎存在着与“爱”相关的概念。

　　这件事对于白塔魔法学院的几位优等生来说，并不是什么秘密。

　　甚至就连苏恩这个差生，之前与爱丽丝教授在象牙白塔激情对线的时候，都有提到这一点。

　　那么，爱情主题的音乐剧，定然是最能取得神启日【白塔】心悦的剧目仪式。

　　而且，虽然薇尔莉丝、赛琳娜等人都没有什么恋爱经验。

　　温斯彻似乎在强装有过，然而玩过游戏的苏恩知道，实际上是不存在的。

　　但是苏恩和拉缇娜正在谈，而且这一对最近是越来越猖狂。

　　温斯彻被迫进行了说唱表演，薇尔莉丝是拉小提琴的，赛琳娜进行舞蹈，拉缇娜是歌手兼舞蹈，而苏恩则是弹魔导钢琴。

　　在一次排练过后，懂事的苏恩提前将准备好的水果拿了出来。

　　那些水果都在“魔导科技：魔力精纯液”中浸泡过，富含丰富魔力的同时，口感舒爽，所以赛琳娜很快高兴的吃了起来。

　　即使是优雅的温斯彻和“不高兴”薇尔莉丝，也接受了苏恩的馈赠，开始啃起水果。

　　然而，就在这种时候，卑鄙的尤利乌斯少爷就把拉缇娜单独领出去了，说是有点事。

　　好奇的赛琳娜旋即悄悄跟了上去，结果发现两人是真有事。

　　苏恩直接把拉缇娜推到墙上，一个劲的强吻，给赛琳娜看的脸色泛红，当即跑回了教室。

　　在学院里这俩人都敢这么玩，不敢想回了家这两人都会干些什么！

　　“我现在算是发现了，这一场音乐剧，实际上只是他们两个PLAY中的一环罢了。”

　　赛琳娜嘟囔着嘴，对着身旁正阴沉着脸，小口啃着水果的薇尔莉丝说道，

　　“他们两个根本不在意什么剧目仪式，明明白塔文化祭是相当重要的日子，难道他们就不想要多几个神启吗？”

　　赛琳娜有些无法理解，对于每一个学院魔法师来说，白塔文化祭都是相当重要的日子。

　　由于脉系的接近，没有神启的魔法师可能会因此获得神启，而已经有神启的神启者，可能会在脉系上更进一步，获得更强大的神启。

　　听到这里，薇尔莉丝也瞅了一眼赛琳娜。

　　她不想和赛琳娜这家伙交流，但不代表她听不见赛琳娜的话。

　　“你……，……点……楚……况。”

　　她开口吐出几个字，算是给了赛琳娜回应，能不能听懂就是赛琳娜自己的事情了。

　　拉缇娜和苏恩的情况确实特殊，拉缇娜本人疑似三年级拥有神启者能力最多的魔剑使，这对于他们这些奶奶级前列的学生来说，并不是太大的秘密。

　　一般情况下，这位外战外行内战内行的拉缇娜，被认为是三年级中神启程度最重的一个神启者，别人都是神启者能力辅助魔法进行战斗。

　　拉缇娜不一样，她是魔法辅助神启者能力进行战斗。

　　而苏恩就更是离谱中的离谱，夸张中的夸张。

　　自从苏恩性情大变之后，苏恩的实力就来到了一种薇尔莉丝无法想象的层次。

　　那一天，帕里斯被苏恩直接击落的画面依旧历历在目。

　　也许，苏恩才是那个在“神启”一途上玩的最为离谱的家伙，因此是真的不用在意白塔文化祭带来的正面印象。

　　也许一个人是需要被平衡的，正因如此，神启日关上了苏恩对于“魔法”的窗户，为苏恩打开了“神启”的大门。

　　“赛琳娜这家伙……根本什么都不了解。”

　　薇尔莉丝在心中暗自想到，苏恩和拉缇娜的秘密也许只有自己才知道。

　　自己就连在这种事情都高人一等，果然自己才是最接近魔法真理的那一个。

　　温斯彻瞅了眼薇尔莉丝，他总感觉在刚刚的一瞬间，这个蓝发的阴沉美少女在想一些很唐的东西。

　　是魔法师的错觉吗？算了，懒得喷。


----------------------------------------

第187章 白塔文化祭前兆

　　“话说回来，苏恩居然会弹魔导钢琴？真是小瞧他了。”

　　实际上，赛琳娜预想中最为合适的曲目是《萨腾圆舞曲》。

　　不过，想要演奏一首圆舞曲，所消耗的时间和精力，以及所需要的人手，都绝非其它曲目能比。

　　而如果要再加人手，作出的剧目仪式效果也并不会比原来更好，毕竟几人又不是真的要组建一个乐队。

　　太多复杂的人会影响“魔力”之间的共鸣，而且短时期，他们也无法去找到那么多魔力水平和他们相近的“音乐家”。

　　神启历1162年 8月14日

　　白塔文化祭终于在众人的翘首以盼中盛大开幕。

　　从凌晨零点，世界的时间走向神启日【白塔】所掌控的那一日开始，隆德城的周围就升起了一圈粉红色的黯淡光幕。

　　“盛况啊。”

　　虽然隆德城内大部分地区已经陷入了黑暗，但实际上也有相当多的一部分人没睡。

　　有许多人，即便不知道今天到底是怎么一回事，可也知道今天对于魔法师老爷们是非常重要的一天。

　　他们也在渴望得到神启。

　　如果一个普通人，或者是一个魔法学徒，偶然获得了得到神启的机会。

　　那么他也能平步青云，加入白塔魔法学院进行修行，突然变成一个天才。

　　即使希望是微小的，但那也算是一种盼头。

　　苏恩在早上刚醒来的时候，就直接把在身旁酣睡的拉缇娜给叫醒了。

　　苏恩本来以为拉缇娜会跟自己闹一番，未曾想，今天的拉缇娜似乎比平时还要乖巧上不少。

　　刚醒来的第一件事并非起床，而是拉着苏恩又做了一遍早操，后续的动静把试图过来送早餐的斯嘉丽都吓得不轻。

　　似乎是由于多种脉系开始接近隆德城的缘故，身为高位神孽的拉缇娜，也产生了一点点变化。

　　“好痒……”

　　两人早早来到了白塔魔法学院，毕竟如果要说哪里是神启日最关注的地方，那只能是身为白塔文化祭发起中心的学院内部了。

　　越早来，越有好处。

　　不过，苏恩和拉缇娜其实并没有占到优势，因为大部分的魔法师本身就是住宿在学院中的。

　　苏恩和拉缇娜实际上属于晚来的那一批。

　　白塔文化祭的开展是一整天，大部分的重头戏剧目表演在晚上，早上是相对自由的时间。

　　一些比较小的表演会在学院的各个地方进行“演出”，作为吸引神启日将目光投来的“开幕式”。

　　在今天的早上，如果你在学院内到处走走，说不定还能看到不少的大人物。

　　白塔卿为了增加排场，会邀请一些帝国的八阶强者前来“助阵”。

　　只要这些“客卿”并没有那么忙碌，一般都会给白塔卿半分薄面，没人想招惹一位看起来和善，实际上心切开是黑色的心灵魔法师。

　　而且多脉系的接近，本身就有利于八阶的权天使们接近九阶的神之领域，他们就算没有受到白塔卿的邀请，也会问一下“自己能不能来”。

　　薇尔莉丝三年，一次都没有见到过自己的父亲。

　　缄默卿就好像真的把她丢弃了一样，即使是白塔文化祭这种日子，也不愿意过来看她一眼。

　　赛琳娜的父亲迅雷卿，之前的两年，每年都会来摸摸赛琳娜的头，父女关系相当融洽。

　　今年大概率也是来了，毕竟薇尔莉丝白天基本上都没有看到赛琳娜，估计是在哪里惹了祸被亲爹教训了。

　　好嫉妒啊……

　　薇尔莉丝心中突然升起了这样的情绪。

　　随着【白塔】逐渐靠近这个世界，隆德城内所有人的情绪波动都被“展开”并且“放大”了。

　　因此，即使是薇尔莉丝这样的“缄默者”，也开始有了自己的一些情绪。

　　实际上，缄默卿三年一次都没来，还真不是缄默卿的锅。

　　虽然自己对于这个便宜女儿的态度是“放养”政策，但一年来验收一次成果，缄默卿觉得还是相当重要的。

　　而且白塔文化祭本身对缄默卿也有好处，本来缄默卿是打算过来看一下的。

　　然而问题来了，最大的问题来了。

　　白塔卿根本没有邀请他。

　　那个九阶的心灵魔法师，似乎觉得自己身为帝国重臣，事务繁忙，所以每一次都没有邀请他。

　　对方如果不邀请，自己身为八阶中的佼佼者，还要舔着个脸去，也未免太丢面子了。

　　考虑到多方面因素，缄默卿还是决定不去了。

　　另一边，学院广场，这里有着一处用于“展出”的舞台，等到了夜晚，这里就是最佳的剧目仪式演出地点。

　　“你不是司辰脉系的光天使吗？怎么今天受到的影响这么严重？那你上次白塔文化祭是怎么渡过的？”

　　苏恩有些无奈，今天的拉缇娜状况非常不对，脸色红彤彤的，一直不愿意松开牵着自己的手。

　　时不时的往苏恩怀里靠一靠，迫不得已，苏恩找了个地方坐下，让拉缇娜能够满足她自己的需要。

　　“不……不知道……唔。”

　　拉缇娜不自在的摩挲了一下双腿，明明早上已经和苏恩做过一次了，但是还是感觉好热。

　　似乎在【白塔】和不知名的影响下，拉缇娜被“爱欲”这一概念干扰的异常严重。

　　感觉自己都不是小天使了，快要变成小魅魔了……

　　在这种情况下，拉缇娜也不在乎什么形象了，就算有人看到也无所谓，反正自己先找苏恩索吻了再说。

　　“上一次也没那么强烈……只是有一点感觉，都怪你。”

　　拉缇娜轻轻捶了一下苏恩的胸口，“唔……那我去冲一下脸，冷静一下？”

　　苏恩刚想同意，就皱了皱眉头。

　　不对，今天对于他来说可不是什么特别讨喜的日子。

　　黑寂黎明的进度条已经推动到了75%，今天是最有可能出现幺蛾子的一天，指不定刚被自己揍一顿的黑寂黎明，下一刻就会出来大喊一句：

　　哈哈，全体目光向我看齐！我宣布件事！

　　当然，也有可能因为自己的出手，失序之手和部分黑寂黎明被捕的缘故，导致黑寂黎明的大计失败。

　　不过，由于没有看见“进度条回落”这种可能性事件，苏恩并没有太过于放心。

　　所以今天苏恩并不打算让拉缇娜离开自己的视野。

　　“不行吗……？”

　　拉缇娜想了想，给出了另外一个方案，

　　“那……那我们去悄悄解决一下？”

　　苏恩一愣，大惊。

　　玩这么大的吗？


----------------------------------------

第188章 干

　　怪。

　　实在是太怪了。

　　要不是手感是对的，苏恩要怀疑一下自己抱着的这只拉缇娜，是不是真的拉缇娜了。

　　今天拉缇娜的状况绝对不对劲，看起来，脉系靠近所导致的后果，比苏恩想象的还要严重一点。

　　瞧她这副模样，不知情的人恐怕还会错以为拉缇娜是欲望天使呢……

　　苏恩暗自琢磨着，也不知道白塔卿此刻状况如何，身为白塔魔法学院的院长，她在这一天可不能出什么幺蛾子。

　　既然拉缇娜都受到【白塔】的影响，开始有这些莫名的“小情绪”，那身为白塔脉系最高位者的白塔卿，受到的影响肯定更大。

　　不过，白塔卿身为九阶心灵魔法师，经验丰富，底蕴深厚，白塔文化祭也进行过不止一次了，想必早就准备好了对应的防护手段，不至于做出什么失态的事情。

　　而且，如果说是在今天的话，白塔卿无疑是处于最强状态，毕竟【白塔】脉系都贴到脸上来了。

　　在这种情况下，黑寂黎明那些人真的敢有什么动作吗？

　　“解决的话……回家解决。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的耳朵，这个地方是比较柔软的部位。

　　一般情况下，揉拉缇娜的这个地方，可以让她变得温顺一点。

　　学院中人还是比较多的，拉缇娜的想法虽然很刺激，但苏恩并不想冒那个风险。

　　要是被发现了，可不是自己身败名裂的问题。

　　堂堂苏恩大少，根本没有名声这种东西，败了也就败了，大不了刚刚转好的风评再崩塌一次罢了。

　　他今天可是难得换了一身比较华丽轻盈的魔法袍，主打就是一个合乎周礼。

　　拉缇娜也是新的魔法袍，而且与其说是魔法袍，实际上更像是一件“礼服”。

　　这可是萨腾帝国设计师的精心之作，很适合用来进行魔法的相关工作或战斗，也很适合出席各种场合。

　　“哦。”

　　拉缇娜小声应了一声，自己身体的每个部位都算是被苏恩玩明白了，按哪里会比较舒服苏恩都知道的一清二楚。

　　她享受了一会儿苏恩的按摩，然后又在苏恩耳边嘀咕道：

　　“要不还是想想办法吧？”

　　“…………”

　　苏恩有点绷不住了，但考虑到晚上还有剧目仪式，还是得帮拉缇娜处理下相关的问题。

　　最终，苏恩还是决定领着拉缇娜去一趟学院的洗手间，帮拉缇娜有点发热的小脑瓜冲一下凉。

　　要是薇尔莉丝在还好，可以帮拉缇娜法动冷静一下。

　　冰元素在魔法学上被认为隶属于第七神启日，身为第七神启日脉系上的神启者，薇尔莉丝自然是会一点冰属性魔法的。

　　“……”

　　不知过了多久，拉缇娜和苏恩再次回到了学院广场。

　　没有发生什么喜闻乐见的事情，除了苏恩的脖子上多出了几个红色的印记以外，一切正常。

　　拉缇娜的头发有些湿漉漉的，因为苏恩真的贴心的帮她降了下温。

　　其实，想要将这些头发快速烤干也非常简单，拉缇娜只需要给自己的头发来一发【光天使圣剑制裁】就好了。

　　不过，那样很有可能把这只光天使辛辛苦苦养的头发给烧光。

　　拉缇娜的净化魔法和圣光魔法都太过温和了，并不太适合烘干长发，所以每次洗完澡都会找苏恩帮忙擦头发——至少苏恩是这么认为的。

　　嗯……去找一下温斯彻吧。

　　温斯彻的言灵魔法极为独特，可谓是功能性的典范。

　　施展起来能达到风元素魔法师的效果，要是用强大气流吹拂，应该能快速把拉缇娜的头发吹干。

　　-----------------

　　“第八神启日，圣洁的银发啊，我命令你，立刻把自己吹干！”

　　温斯彻严肃的说道，下一刻，拉缇娜的银发一振，水露全部洒落在地上。

　　她惊奇的摸了摸自己的头发，不敢置信的看着温斯彻。

　　我去，原来你不用风魔法，也可以变成大号吹风机啊？

　　“拉媞娜小姐，我觉得你在寻思非常失礼的事情。”

　　温斯彻有些无奈的说道。

　　“对不起！温斯彻先生！”

　　拉缇娜也不知道怎么回应，只是客套的回复了一下牢温。

　　自己把温斯彻当成吹风机，确实有失偏颇。

　　只不过温斯彻的功能性真的好强，几乎是全能的魔法师，和薇尔莉丝这种全才的魔法师还不一样。

　　他会好多生活方面都可以用到的魔法。

　　拉缇娜暗自想着，还好温斯彻不是女孩子，否则的话，自己都无法想象得有多优秀，才能和温斯彻去争抢苏恩。

　　毕竟温斯彻有控有输出有治疗，自己所具备的优点他全都有，而且他还掌握着众多生活魔法，一个人仿佛就能取代斯嘉丽和自己两个人。

　　还好温斯彻光有治疗但是没奶量，否则拉缇娜现在就要汗颜了。

　　“对了，温斯彻。”

　　苏恩心中有些疑虑，温斯彻还是比较好找的，刚刚找他就是为了把他当成一个大号吹风机来使用，“我记得你的‘咒语’吟唱一般来说相当简短，怎么在这种小事上，还要加上‘第八神启日’呢？”

　　温斯彻尽力保持优雅人设，淡定的开口：

　　“为了保证对尤利乌斯夫人的尊重。”

　　诶？拉缇娜听的有点面红，温斯彻疑似太懂事了，知道讨好拉缇娜等于讨好苏恩，知道讨好苏恩等于可以白嫖魔法素材。

　　“……说人话。”

　　“那必然是因为今天是白塔文化祭，每年在学院中，神启日最接近世界的一天。”

　　温斯彻淡定的解释道，“在今天，为了确保你能够引起给自己降下神启的神启日的注意，多念叨几句祂们的名字，并不是坏事。”

　　原来如此。

　　苏恩若有所思的点了点头，如果是这样的话，自己是不是也得多念叨几句？

　　这样的话，也许自己可以绕开自己脑袋里的能力转盘，多剽窃一点神启者能力？

　　自己好歹也算是个“诸神神选”，要是不给自己面子，那可说不过去了嗷。

　　他依稀还记得，之前在辉光境的时候，观战的神启日基本都进行了留言，只有第六神启日，缄默不语。

　　谁留了言我记得不太清楚，但是谁没有留言，我可是心里门清。

　　苏恩回想起刚刚自己的问题，好奇之心又涌上心头：

　　“那你刚刚那次吟唱，如果说进行简单化处理，用言灵魔法的最快捷方式吟诵，应该念些什么呢？”

　　温斯彻思索一会儿，表情变得严肃，拉高了拉缇娜和苏恩两个的期待。

　　如果只是吹干头发的话……温斯彻缓缓开口，吐出一个字：

　　“干。”


----------------------------------------

第189章 权天使们

　　“苏……苏恩，你做什么呀？你干嘛把手放在我的胸口上？”

　　“我在感受你的心。”

　　“但是心脏在左边，你捏右边干什么……？”

　　拉缇娜被苏恩搞得有些脸红，他疑似有点太好色了。

　　明知道自己身体状况有点不太对，还这么弄自己，真是太坏了。

　　--------

　　临近下午，大多剧目仪式已经开始演出。

　　学院方并没有限制学院学生的自由，属于是一种“你想看表演就看，不想看就算了”的态度。

　　一二年级，三四年级，五六年级的学院学生，校区是进行分离的，所以非常遗憾，无法在这里看到高年级的学生。

　　不过，实际上也不用走多少路，就可以到达五六年级的校区——这对于白塔魔法学院的学生来说，并不是什么难事。

　　“哦？今年您叫的人，比往常的多啊？是有什么大事吗？”

　　在白塔卿的身边，一位黑发黑瞳的女性淡淡开口。

　　她名为寒食卿，是萨腾帝国官方的八阶魔法师。

　　不过，与传统魔法师并不同，她也稍微学习了一下体术，在面对魔剑使徒的时候，不至于落入太大的下风。

　　“……今年，祂们靠的太近了，我需要多来一些人进行「分权」，否则压制不住溢出来的脉系力量。”

　　白塔卿还是相当和善的，没有任何的九阶架子，并不因为自己强就甩脸色。

　　他们此时就坐在学院广场的一个合适的观景处，通过白塔卿的“心理学隐身”魔法，躲在这里看戏。

　　“「分权」吗？”

　　寒食卿喃喃道，分权定律对于八九阶的强者来说，都是相当重要的东西。

　　区别在于，不同的“权天使”对于这条定律的理解程度不同。

　　她，寒食卿，虽然已经踏入八阶领域不少时间了，但对于所谓的分权定律，还是云里雾里。

　　七阶的强者，需要领悟到「权」，才有资格晋升为八阶。

　　大部分的八阶强者，拥有初步的从「权」中直接汲取魔力的能力，所以在大部分情况下，八阶强者的魔力并不会枯竭。

　　只要不是一直以最大功率输出魔力，从而连「权」能供给的魔力都无法支撑魔力消耗，那么八阶强者就能做到无限的蓝条。

　　在这一方面，八阶尚处于对于「权」的领悟阶段，说他们是无限魔力的持有者，其实并不现实。

　　也几乎只有白塔卿这样的九阶强者，才能做到真正意义上的“无限蓝”。

　　在神启历史学中，神启日们为世间赐福，降下爱了名为魔法的奇迹。

　　自然而然的，如果说要找到一个魔力最为充足的地方，那就是名为“脉系”的抽象之地。

　　研究神启与脉系，是八阶以上的魔法师们，不得不研究的课题。

　　而所谓的分权定律，探究的就是「权」到底是怎么分配的问题。

　　那到底是怎么分配的呢？寒食卿也不知道，她甚至不知道自己分走了多少权重的「权」。

　　寒食卿想和白塔卿多聊聊分权定律，魔法师之间就是这样的，剽窃知识是一件很常见的事情。

　　不过，白塔卿人美心善，一般情况下只要不是很重要的东西，和她们这些“后辈”谈谈也不是什么问题。

　　“分权定律，说起来还和神启日【执金】有关呢。”

　　白塔卿微微笑道，随口说出了一个大秘密。

　　“【执金】？”寒食卿一愣，分权定律和执金有关系？

　　“自然，你应该还没去过其他的次元游历过吧？”

　　白塔卿看了一眼寒食卿，让寒食卿不寒而栗。

　　“您如果说是辉光境的话……那我也许去过不少地方。”

　　寒食卿寻思了一下，认真回复道。

　　“辉光境虽是广阔，但也不过是广袤次元中的沧海一粟。”白塔卿淡淡开口，“在更遥远的次元里，存在着与我们这个世界截然不同的魔法体系与规则。

　　“而【执金】，便是笼络各个次元之间的关键存在。”

　　白塔卿瞅了一眼寒食卿，微微笑道：“辉光境，只是无数次元中的一种罢了，诸如【深渊】，诸如【飘零海】， 他们因为神启日们的关系开始毗邻世界。”

　　世界真玄妙……寒食卿听的有些发懵。

　　像【深渊】是什么地方她根本就没听说过，而【飘零海】不是萨腾帝国右边的海域吗，怎么就变成另一片次元了？

　　“我知道你在想什么，【飘零海】的偷渡方式是最明显也最简单的一种，只要乘船一直东行，就可以抵达那个地方。”白塔卿继续说道，不吝啬的散布着秘密，“不过，如果你真的要尝试次元间的旅行，记得不要太频繁。”

　　“那会被【执金】盯上的。”

　　被神启日盯上？？

　　硕士化，寒食卿听的有些发寒了。

　　哪会有魔法师，毫不吝啬的透露这些，明显可以称为“秘密”的知识？

　　而且按照白塔卿的口气，她似乎对于那些神启日并不存在任何的“敬畏”。

　　那种感觉，并不是把祂们当成什么知识的宝库，或者是魔法学中的某种魔力现象，更像是在讨论某种……“同辈”？

　　而且被【执金】盯上到底是什么意思？【执金】会亲自下场针对人吗？神启日的存在形式到底是怎么样？是某种规则性的神灵，还是人性化的神灵，还是说根本就是某种神秘学定义或者神秘学现象？

　　作为一个八阶的魔法师，寒食卿的举一反三能力是相当强的，倒不如说好奇心就是魔法师前进的第一驱动力。

　　不过，就算寒食卿心中此刻有那么多疑问，现在她也不太敢问更多的问题了。

　　她总感觉自己知道的东西有点太多了，白塔卿在九阶领域已经待了几百年，想要掐死自己都不用自己亲自动手的。

　　指不定明天早上，在寒食卿自己宅邸之中，家中的下人就发现寒食卿上吊在了大厅里面。

　　“白塔卿大人，您别说了。”

　　寒食卿有些汗颜，赶紧阻止白塔卿的下一步动作，“所以……我和迅雷卿今天应该不会死吧？”

　　白塔卿的粉色瞳孔眨了眨，这小家伙说话还真有意思。

　　可惜比自己高，不然确实可以再造一下。

　　白塔卿转头看向不远处，恰好看到迅雷卿拎着一只赛琳娜正朝这边走来，脸上露出一抹意味深长的笑容，说道：

　　“迅雷卿也来了，我们再去跟他讲讲这些事？”

　　迅雷卿原本正专注于手中的赛琳娜，不经意间抬眼，突然看到白塔卿那看似充满善意却又让人捉摸不透的笑容，顿时愣住，脸上露出一个大大的问号：

　　“？”


----------------------------------------

第190章 你们两生一个也行

　　赛琳娜坐在原地，如坐针毡，内心已然接近崩溃的边缘。

　　原本在她的美好设想里，今天与父亲迅雷卿的相聚，会是一场充满惊喜与收获的温馨会面。

　　她满心期待着能凭借自己的撒娇与软磨硬泡，从父亲那丰厚的家底中骗取大量钱财和珍贵的魔法素材。

　　在她的规划中，这些资源将成为她魔法研究道路上的强大助力，还能顺手升级一下自己无敌的留影魔法，实现水平与娱乐双丰收的美好局面。

　　届时，利用这些魔法研究所带来的魔法学提升，尝试去跨过五阶的门槛，突破到五阶魔法师的层次。

　　要是真能成功晋升五阶，在三年级的学生中，她便能脱颖而出，成为众人瞩目的焦点。

　　到时候，再用庞大的资源堆过拉缇娜，那个时候，整个三年级就没有她的对手了！

　　拳打被视为魔法天才的薇尔莉丝，脚踢备受神启宠爱的拉缇娜，统治整个三年级不是梦啊！

　　然而，现实却如同一记沉重的耳光，无情地将她从美梦中扇醒。

　　迅雷卿刚到就把赛琳娜训斥了一顿。

　　质疑她早恋啊，不务正业啊什么的。

　　因为迅雷卿拥有一种能力，可以直接读取赛琳娜的留影魔法记录！

　　这种魔法，被称之为“迅雷下载”！非常的神奇。

　　于是迅雷卿就在茫茫的留影图片中，找到了赛琳娜大量偷拍苏恩，以及苏恩和拉缇娜亲密的图片，合理的推断出赛琳娜成为了小怨妇，意图报复抢走自己情人的拉缇娜。

　　？？？

　　然后赛琳娜委屈巴巴的被训斥了一个小时，最后才白嫖到一些魔法素材，现在甚至还要被迅雷卿领着去见见世面。

　　很好，此刻的赛琳娜，被迅雷卿放在白塔卿的身边，不远处还有一个寒食卿，一个四阶的彩笔魔法师，成功混入了八阶以上的聊天群。

　　不可一世的赛琳娜最终还是被制裁了。

　　两个八阶和一个九阶聊的话题自己又听不懂……只能记在脑子里悄悄研究。

　　最终，还是被赛琳娜找到了一个机会开溜，再晚点就要开始他们的剧目仪式了，得进行最后一次排练才行。

　　走之前，迅雷卿还给了她一块小板砖。

　　那是一种利用对接魔力频率，就可以实现远程通讯的魔导器，据说是帝都“萨图恩”所研发出的新科技。

　　只要注入频率恒定的魔力，就可以和迅雷卿远程聊天，比使魔传递信息不知道快了不知多少倍。

　　不过，由于该魔导器还在试验阶段，只能在隆德城范围内运行，还是相当可惜的。

　　赛琳娜很快的摆脱了迅雷卿的魔爪，找到了苏恩等人。

　　苏恩、拉缇娜、薇尔莉丝和温斯彻四人，此时虽然集合了，但并未训练什么。

　　他们围着一个未知的东西，有说有笑的指指点点。

　　“什么东西呢？什么东西呢？给我看看呢？”

　　赛琳娜把脑袋挤进拉缇娜和薇尔莉丝之间，看见了他们在玩什么东西。

　　那是一只黑色的猫状妖精，赛琳娜想了想，那似乎是莱茵教授的使魔来着。

　　不过，经常会粘着爱丽丝教授，实质上也和莱茵教授没有什么关系了。

　　“妖精使魔，我也想要呢。”

　　赛琳娜咂吧了一下嘴，妖精这种物种，想要和它们签订契约，只能说是可遇而不可求。

　　只有与元素类魔力相当契合的人，才有可能吸引妖精，让它们和你签订契约。

　　要不就只能通过进入辉光境来逮捕妖精。

　　一种方法是，通过狗运进入辉光境中的【使魔界】，这是使魔学上的俗称，用辉光境相关知识来说，应该称为“宜居带”。

　　在辉光境这个由历史与未来交汇成的次元中，存在着一些特殊的“宜居带”，可以让魔法生物在这里生存。

　　一旦有辉光境副本出现了未知的BUG，导致辉光境副本内的魔法生物脱离辉光境，就有可能跌入“宜居带”，成为生存在宜居带里的魔法生物。

　　而“宜居带”中本身也会受到辉光境的影响，利用来自历史与未来交媾而成的魔力，创造一些已经灭绝或者非常少见的魔法生物。

　　在“宜居带”中，魔法师可以利用正常的使魔契约魔法生物，并将其带离辉光境。

　　而另一种契约这种稀有使魔的方法，就是使用那些使魔学的初生魔法师，研究了几百年最终研究出来的究极魔法程式——“强制歼灭辉光境定律使魔契约程式”。

　　简称，强歼使魔程式。

　　强歼使魔程式可以在辉光境中开凿出一片真空带，将要契约的魔法生物定义为“非辉光境”魔法生物，从而将契约使魔带出辉光境。

　　不过，这只是便于理解的魔法原理，强歼使魔程式毕竟是使魔学的初生魔法师们历经几百年的产物，它的具体魔法学原理相当深奥，一般人是无法参透的。

　　只能说，人类对于辉光境开发程度不如1%。

　　只可惜，强歼使魔程式需要五阶魔法师才能修行，所以三年级的所有人基本上都没有自己的使魔。

　　现实中的强大使魔太难找了，年级靠后的魔法师只有三阶，找不到什么可以契约的强大使魔，而年级靠前的学生，都想着契约一些稀有且罕见的强大使魔。

　　一般来说，到了学院四年级或者五年级的时候，学院方会主动的帮学生开辟一条通往【使魔界】的道路，让学生自行挑选使魔。

　　这也是大部分三年级学生不愿意契约使魔的原因，只要再过一年，自己就能获得更好的使魔，大家都是白塔魔法学院的翘楚，没有人想过于平庸。

　　白塔魔法学院的学生再差，也是世界顶级的魔法院校，除了苏恩这个关系户以外，他们中的每一个人出去，都能“薄纱”同年级的其他魔法学院。

　　当然，类似天平魔法学院的这种顶级学院除外。

　　不过…… 赛琳娜的目光不经意间落在旁边的拉缇娜身上，心中暗自思忖，这个家伙在三年级就已经达到了五阶，不知道她是否已经学会了 “强歼使魔程式” ？

　　此时此刻，拉缇娜正满脸兴奋地跟苏恩说着话，声音清脆悦耳：

　　“苏恩……！我也想要一只妖精使魔！我已经学会相关魔法了！”

　　苏恩宠溺地笑了笑，温柔地说道：

　　“呃…… 我找个时间带你去找一只吧？”

　　“好诶！”

　　苏恩就这么简简单单的两句话，便成功把拉缇娜哄得开开心心。

　　赛琳娜在一旁看着这对小情侣如此腻歪，心中不禁泛起一阵无奈，忍不住叹了口气。

　　妖精哪是那么好找的东西……

　　随后，她冷不丁地冒出一句：

　　“其实，你们两生一个也行。”

　　拉缇娜侧过头，对着她眨了眨碧蓝色的眼眸，脸色迅速变得绯红。

　　“？”

　　“？”


----------------------------------------

第191章 终焉的注视

　　“？”

　　生……生一个？？

　　苏恩直接被赛琳娜惊世骇俗的发言给吓到了。

　　自己和拉缇娜都没怎么讨论过生孩子方面的问题，赛琳娜就先考虑上了？

　　不过，这个提议似乎……似乎是有说服力的？

　　使魔的签订对象有一定限制，目前来看，不能是人类。

　　然后必须是魔法生物，不能是那种非魔法生物。

　　传统的鸡、鸭、牛、羊等普通动物，它们没有与魔法产生共鸣的能力，无法理解和回应魔法师的契约魔法，所以不能成为使魔。

　　它们的生理结构和思维方式决定了无法承受和运用魔法力量，在魔法体系中属于完全不同的存在层次。

　　除非你能发现一只魔法牛牛。

　　事实上，在魔导科技与魔法水平如此发达的今天，萨腾帝国有很多牧场已经引进了魔法牛牛。

　　只不过那种用于产奶的魔法牛牛也不能作为使魔，它们不过是用魔力特化了肉质与奶量，依旧无法理解和回应魔法师的契约魔法，除非你愿意强制契约一头大傻子。

　　拉缇娜严格意义上来说，是一只神话生物，而并非人类。

　　如果拉缇娜能够生孩子的话，生出来的崽可能不一定有她那样那么精粹的脉系力量，而是更贴近魔法生物一点。

　　既然如此，赛琳娜说的东西，可能真的可以实现？

　　他妈的自己在想什么玩意。

　　苏恩晃了晃脑袋，差点被赛琳娜的抽象之语带偏了。

　　魔法师就是这点不好，很容易就因为莫名其妙的问题开始莫名其妙的魔法研究。

　　没等赛琳娜动手，受【白塔】影响而出现情绪波动的薇尔莉丝就率先动手了。

　　她早就想打赛琳娜了，只是一直没找到机会。

　　“咚——”

　　可怜的赛琳娜被欺负了一整天，回来看看乐队怎么样了，还要被乐队的四人小团体排挤。

　　温斯彻作为优雅的典范，看到赛琳娜嘴欠被小团体欺负，也是不忍心的开口安慰道：

　　“没事的，就算他们全部都在欺负你，我也会不顾一切和他们一起欺负你的。”

　　赛琳娜给了温斯彻一个疑惑的眼神：

　　“？”

　　之后，即使赛琳娜受了一天的欺负，她也兢兢业业的带着苏恩等人排练。

　　这次剧目仪式她出力相当大，如果真的引起某位神启日的注意，估计也是她受益最多。

　　赛琳娜如此想着，轻哼了一声，不和这些人一般见识，等自己无敌了这些人就老实了。

　　时光在紧张的排练与热切的期待中悄然流逝，舞台上的剧目表演一轮接着一轮，如同走马灯般不断变换。

　　然而，众人翘首以盼的神启日的奇迹之光却始终未曾降临，一切似乎都在平淡中缓缓推进。

　　不过，终究是进行了“仪式”，大家或多或少都有一点收获，只是收获不同罢了。

　　当夜幕彻底笼罩白塔魔法学院，舞台上的魔法灯愈发耀眼。

　　由于是整个白塔魔法学院的大日子，学院方也是把他们压箱底的七阶魔法灯拿了出来，主打一个炫酷。

　　小天使乐队的成员们身处台下，他们凭借着敏锐的眼光，挑选了一处绝佳的位置，准备尽情欣赏其他人的剧目仪式。

　　实际上，学院广场设有两个仪式台，为了防止魔法师数量众多引发秩序混乱，进而导致不必要的事故，广场中并没有设置过多固定的“座位”。

　　但这对于魔法师们来说，根本不是问题。

　　大多的魔法师都有自己的方式可以“坐”下，比如温斯彻可以号令风元素将自己“淌”起来，赛琳娜可以操使电元素魔力让自己磁悬浮。

　　此刻，距离小天使乐队登台表演只剩下短暂的时间，下一个上台的就是他们了。

　　“那是……”

　　拉缇娜坐在台下，靠在苏恩的旁边，看着别人进行表演。

　　“克劳迪奥・维斯布鲁克，赛琳娜的舔狗。”

　　苏恩回复道，对于这个人他还是有点印象的。

　　毕竟，当初要不是他那么菜，自己或许还能玩的更尽兴一点。

　　他如果要是稍微强一点，自己和拉缇娜的旅行资金，获取难度可能还会高一点。

　　诶，是个不值得铭记的对手啊。

　　“舔……舔狗？那是什么意思？”

　　拉缇娜没听懂，隆德城内就连狗狗都不常见，舔狗是什么意思拉缇娜就更是不知道了。

　　“就是雅各布。”

　　“哦，听懂了。”

　　克劳迪奥・维斯布鲁克看起来表演的是舞台剧，他的表演相当出色，除了他之外，还有七八个魔法师作为配角。

　　主题同样是“爱情”，苏恩一眼便看穿了克劳迪奥的心思，他无非是想借助这个舞台，向赛琳娜表达自己深藏已久的爱意。

　　随着音乐缓缓响起，克劳迪奥和他的同伴们迅速进入角色。

　　他们的表演声情并茂，每一个动作、每一个表情都恰到好处。

　　音乐的旋律与他们的舞步完美契合，仿佛是一场灵魂与肉体的共舞。

　　台词更是经过精心雕琢，一看就知道是出自某位语言大师的手笔，充满了感染力和诗意。

　　不久，伴随着音乐的结束，台下的其他魔法师纷纷鼓掌，就连拉缇娜也被这场精彩的表演深深打动。

　　她笑得相当纯真：

　　“苏恩，你看你看！”

　　“所以对方最后到底有没有接受克劳迪奥的求婚呢？应该有的吧？”

　　的确，克劳迪奥・维斯布鲁克的表演无可挑剔，无论是音乐、舞蹈还是台词，都展现出了极高的水准。

　　而且，克劳迪奥在处理舞步时，更是别出心裁，他的脚步如同灵动的魔法之笔，在舞台上走出了一座白色小塔的轨迹。

　　随着他的舞动，魔力沿着轨迹缓缓蔓延，在舞台剧接近尾声的那一刹那，魔力光芒猛地亮起，整座白色小塔在舞台上绽放出耀眼的光芒。

　　非常精彩。

　　可惜身为艺术哲人的苏恩眼光早已不同往日，只要知道克劳迪奥是个舔狗，苏恩就感觉这场看似精彩的爱情舞台剧便瞬间失去了魅力。

　　也就小拉缇娜这种市面见得少的孩子，才会对这种劣质舞台剧感到有兴趣罢了。

　　然而，苏恩身为艺术哲人还是过于浅显。

　　他不知道，拉缇娜其实并非因为克劳迪奥的舞台剧制作的有多么精良才感到喜悦。

　　她此时喜悦的原因只有一个。

　　只是爱着苏恩罢了。

　　因为爱着苏恩，所以才会在和苏恩一块儿看爱情舞台剧的情况下，感到喜悦。

　　仅此而已。

　　就在这时，原本昏暗的天空似乎被一股神秘的力量轻轻擦拭，可见度在一瞬间提高了许多。

　　尤其是克劳迪奥和他的同伴们，他们脸上的表情几乎算得上是雀跃。

　　他们抬起头，望向天空，眼中闪烁着激动的泪花，仿佛在这一刻，他们得到了命运的垂青。

　　因为几乎所有的魔法师都能感受到，在刚刚那个瞬间，所有的魔力开始涌动起来。

　　即使魔法师们不知道这种现象背后的魔法原理，但他们也知道，神启日肯定将视线投到了这个地方！

　　“神啊，看向我吧！”

　　年级二十六名的克劳迪奥大声喊道，那是他下意识的举动。

　　只要有了神启，那他就可以脱离二十多名的排名，一举进入年级前二十，甚至年级前十！

　　他会成为白塔魔法学院最强大的水元素魔法师！

　　正当所有人都很激动，为神启日投下注视的场景而感到震惊之时，苏恩缓缓皱起了眉头。

　　“不对啊？”

　　苏恩仔细感受了一下周身的脉系力量，他的灵感一向很强。

　　可是这股注视又不是来自【白塔】，也不是来自任何一位掌管水元素的神启日。

　　这股注视明明来自……

　　来自第四神启日——【终焉】啊？？


----------------------------------------

第192章 应该不是吧？

　　所以……为什么会是终焉？

　　如果聪明的苏恩没记错，第四神启日【终焉】只和一个元素具有相性，那就是“火”元素。

　　当然，第六神启日【司命】也有火元素相关的相性，不过此刻正在讨论第四神启日。

　　而克劳迪奥毫无疑问，是一个不折不扣的水元素魔法师，即使苏恩并不知道哪位神启日的脉系有水元素的相性，可毫无疑问，那绝对不可能是【终焉】！

　　第二神启日【白塔】脉系上，有几乎所有元素的相性，再加上克劳迪奥所绘制的白色小塔图案，昭示了“白塔”的象征。

　　怎么想克劳迪奥都应该吸引来的是“白塔”的注视。

　　可是，为什么会是“终焉”呢？

　　同样经历过【第四神启日的终局】的拉缇娜，很明显也察觉到了这一点。

　　她是第一脉系的神孽，对于脉系相关的敏感度，比起苏恩来说有过之而无不及。

　　不会吧？

　　苏恩的脑壳中出现了一个略显大胆的想法。

　　你说会不会有一种可能。

　　祂是来看我的？

　　毕竟从逻辑上来说，这里并没有什么值得【终焉】去看的，尤其是苏恩知道【终焉】的人类形象还是个高冷美少女的情况下。

　　他眼中的【终焉】早就和别人不一样了。

　　别人眼中的终焉：混乱，恐怖，强大，神秘，是存在与本质不明的神启日，是动乱的化身，是灾祸的根源。

　　苏恩眼中的终焉：「你必须选我」，高冷美少女，翻版洛湘。

　　不是自吹自擂，这里真正唯一值得【终焉】去看的，也只有他这个「分裂神使」苏恩而已。

　　这是要闹哪出？

　　台上的克劳迪奥脸上猛的出现狂热，获得神启这种事，对每一个非神启者来说都是天大的事情。

　　他的几个手下，虽然并不觉得自己在这次剧目仪式中有多么出色的表演，足以去获得神启，不过，能够被神启日的余光看到，很显然是一件大好事。

　　魔力水平和魔法资质，都有可能因神启日的瞥视而提升，那才是普通魔法师们的立身之本！

　　霎时间，水元素魔法克劳迪奥的眼睛骤然变得深红，苏恩蹙起了眉头，这很显然是和“深红”有关的事情。

　　而深红就是终焉，意思是【终焉】正在给克劳迪奥降下神启？

　　所以自己是猜错了？

　　在克劳迪奥的头顶上方，空间像是被撕裂开来，一道刺目的深红色光芒从中喷薄而出。

　　光芒中，似有无数神秘符文若隐若现，它们相互交织、碰撞，发出尖锐的嗡鸣声，敲出点点散开的火星。

　　那些神秘符文似乎是某种古老的文字，苏恩和拉缇娜皆无法理解，那几块文字猛的钻入克劳迪奥的身体里。

　　“这就是……神启吗？”

　　苏恩还是第一次亲眼见到领受神启的现场。

　　“每个神启者接受神启的时候是不一样的。”

　　拉缇娜解释道，“因为接受神启的程度不同，处于的环境不同，神启日不同，以及可能存在的神启日的心情不同。”

　　“这些都会影响受加冕者在接受神启时所触发的「异象」。”

　　“有的神启者受神启时，什么异象都不会产生，仅仅是身体一个激灵，就得到了神启。”

　　“像克劳迪奥这种……说明神启日注视他的时间足够长，也就是说，他大概率能获得很高级的神启者能力呢。”

　　拉缇娜耐心解释道，平常人她可不愿意多动嘴。

　　但是由于是苏恩，这个学习不积极分子，要是不给他讲清楚他可能就不明白了，哼哼。

　　高级神启吗……克劳迪奥这是要起飞了啊？

　　“拉缇娜，那你当时领受神启的时候是什么感觉？有我给你注入神启的时候感觉强烈吗？”

　　苏恩坏笑道，顺便搂住了拉缇娜的腰部。

　　拉缇娜听完，脸色瞬间浮上一层红霞，轻轻肘了苏恩一下，小声说道：

　　“哪有神启……别开这种玩笑。”

　　仪式舞台上还在继续。

　　克劳迪奥整个人被这深红色光芒完全笼罩，他的身体不由自主地悬浮起来，魔法袍在狂风与高温下猎猎作响，几近破碎。

　　他的脸上满是极度的痛苦与狂喜交织的神情，五官因这复杂的情绪而扭曲。

　　口中不时发出含糊不清的吟诵，那是在承受巨大力量冲击时的本能反应。

　　“喂……真的有这么夸张吗？”

　　苏恩蹙起眉头，他没经历过神启，但怎么感觉克劳迪奥是在受折磨？

　　还是说只是【终焉】的神启比较暴力？毕竟祂可是盛衰翻覆之主，战争与战火的化身。

　　但台下的所有人，包括拉缇娜在内，都没有人觉得不妥。

　　附近的赛琳娜，脸上甚至还露出了厌恶的表情，克劳迪奥获得神启是她并不想看到的。

　　一旦克劳迪奥获得神启，他本人可能就会对自己的身份与地位产生不必要的幻想，到时候追求赛琳娜起来，很可能会让赛琳娜更加麻烦。

　　以前是有神启者和非神启者之间的差别，因此克劳迪奥才像一条舔狗，只敢给她送魔法素材，不敢真正的出手。

　　麻烦……赛琳娜越想越难绷，一个年级二十六的人凭什么获得神启？那自己的这些努力算得了什么。

　　这些人追求她也就算了，能不能有现在的苏恩一半优秀啊？有苏恩一半优秀她都不是不能考虑。

　　正当她这么想的时候，她突然注意到了旁边的拉缇娜，用一种“危险”的眼神看向了她。

　　那种眼神都不需要用“仿佛”这两个字，赛琳娜已经完全理解了拉缇娜的意思。

　　「不许惦记苏恩，不然撒了你」

　　这么暴力的吗……赛琳娜擦了擦冷汗，不再想相关的事情。


----------------------------------------

第193章 逃

　　看着不断虾饺的克劳迪奥，苏恩甚至感觉自己的【分裂神使】都有了共鸣，

　　作为【终焉】脉系最上位的神启者能力，对这种直接来自神启日的魔力反应有共鸣倒是非常正常。

　　克劳迪奥的皮肤之下，深红色的脉络如同活物般不断蠕动，仿佛有无数条火焰之蛇在他体内穿梭。

　　随着时间推移，这些脉络愈发明显，甚至透过皮肤散发着诡异的深红色光芒。

　　神启已经到达了尾声。

　　然而，在苏恩也觉得没有什么多的屁事之时，克劳迪奥突然扭过头，将视线看向了台下的苏恩。

　　那一刻，苏恩对上了克劳迪奥深红色的瞳孔，意识一阵恍惚，突然被那抹深红色拉入了另一个空间。

　　“？？”

　　在一旁的拉缇娜一脸疑惑，因为她赫然发现，苏恩的身上也泛起了深红色的纹路。

　　不只是拉缇娜，广场上的其他人，尤其是仪式舞台上的那些人，也都注意到了苏恩。

　　苏恩的正上方，浮现出一朵红莲印记，动静比起克劳迪奥只能说是有过之而无不及！

　　“为什么？为什么苏恩也在接受神启？”

　　不仅仅是赛琳娜，薇尔莉丝也感到十分疑惑。

　　上面这一场剧目仪式，和你特么的苏恩有个屁的关系？？

　　现在都不用怀疑苏恩有没有得到神启了，神启日直接帮您实锤了。

　　清醒过来的克劳迪奥・维斯布鲁克脑子嗡嗡，他刚刚得到了一个名为【战火·引燃】的神启者能力。

　　这个神启者能力放到火元素相关的魔法与能力之中，都绝对算是强大的那一批。

　　只不过……我特么一个水元素魔法师，要火元素的神启者能力做什么？

　　为什么看向我的神启日是【终焉】？？

　　克劳迪奥・维斯布鲁克百思不得其解，就算是【终焉】，给一个要素类的神启者能力不好吗，偏偏是元素类的……

　　就好像，【终焉】注视他是另有所图，在【终焉】发现自己的真正目标后，就随便给他发了个神启者能力打发乞丐一样！

　　不过，克劳迪奥・维斯布鲁克并没有因此感到失落，毕竟得到神启者能力已经是万幸了，如若不满足，那就犯了贪婪与傲慢之罪。

　　属于是有些不识抬举了，多少人连神启者能力都没有。

　　魔法师虽然要保持对知识的“贪婪”，但也需要适当的“知足”。

　　否则在好奇求知的道路上，是无法走长远的。

　　知识本身，就是一种剧毒。

　　魔法师最重要的就是创造力，虽然他是修行水元素的魔法师，但不代表和火元素相关的神启者能力没有任何用。

　　那是粗俗的理解，多元素魔法师，尤其是同时掌握水元素和火元素的魔法师，那是相当少见的。

　　即使他的魔力属性会因此向第四脉系靠拢，导致自己之前修行的水元素魔法有一大半可能都要废掉……

　　不生气……不生气……有舍才有得。

　　然而，当他看到台下的苏恩也在接受神启的时候，再也绷不住了。

　　“苏恩……他妈的这和你有什么关系？这是我的仪式？！”

　　他轻轻低吼了一声，由于这里人比较多，尤其是赛琳娜还在场，他不敢表现的过于失态。

　　此刻的他，已经受到神启日【终焉】的影响，脾气开始有些暴躁。

　　再加上神启日【白塔】的靠近，他的情绪被放大，因此是越想越气。

　　他好想下去揍苏恩一顿，告诉他，[这和你没有关系！别抢我风头！]

　　不过，当他看到苏恩旁边的拉缇娜，拉缇娜旁边的赛琳娜，赛琳娜旁边的薇尔莉丝，这几个惊人组合之后，就咽了口口水，火气都消了一半。

　　你妈的，这是什么构式阵容。

　　克劳迪奥荣誉半生，深知不可以卵击石的道理。

　　特么的，现在的苏恩到底是怎么回事，旁边围的都是些什么人啊？

　　“诶？”

　　拉缇娜摇了摇苏恩，发现苏恩一点反应都没有。

　　不会被神启日抓走了吧？？

　　“呃……”

　　在苏恩口中发出这道声音的同时，他脑袋上的红莲瞬间瓦解，神启所带来的异象瞬间消失。

　　苏恩缓缓睁开双眼，第一时间先看向了旁边的拉缇娜。

　　“我没事，别担心。”

　　他摸了摸拉缇娜的小脑袋，表示自己真的没大碍。

　　“哦。”

　　拉缇娜应了一声，既然苏恩说没事，那就估计也没什么大事。

　　具体发生了什么事，也不用现在问，晚上跑到苏恩耳朵边问就行了。

　　这可是自己的专利，苏恩的秘密只有自己才能知道~

　　苏恩深呼吸了一口气，就在刚刚，他的意识进入了一片全是深红色的奇异空间。

　　在踏入那个地方的一瞬间，苏恩就知道了此地之名。

　　【深红意志】

　　那里并非谁的神国，又或者是哪一片新的次元。

　　所谓的【深红意志】……就是第四神启日某种意义上的“本体”！

　　他往【终焉】的内部跑了一圈回来，差点就被留在那里了！

　　你无法形容那个地方具体是什么样子的，无论是谁从那里出来，脑中都会只剩下两个字：

　　[深红]

　　和其他人想象的不同，苏恩并没有得到任何的神启者能力。

　　不过，他明显的感受到自己的【分裂神使】似乎被加强了一点，现在的“分裂”附魔能造成更强的魔法伤害。

　　而在那片深红意志中，苏恩依旧看见了那位唯一定神。

　　祂说了什么来着？

　　苏恩仔细回想了一下，不管怎么回想，脑中浮现的都是一片深红色的影像。

　　终于，苏恩催动的【司缘心灵绝罚】与【时天使头脑风暴】，用其他神启日脉系的能力对抗这股深红干扰，同时增加自己本身的算力，终于在脑海中响起了唯一定神【终焉】对他说的话。

　　他瞬间感到脊背发凉，不禁抓住了拉缇娜的手。

　　“怎么了？下一个就是我们上场咯？”

　　看到苏恩的异样，拉缇娜还是有点担心，这家伙等会不会突然掉链子吧？

　　“没事……”

　　苏恩的额头上仿佛冒出一滴冷汗，他想起了【终焉】说了什么。

　　祂只说了一个字：

　　“逃。”


----------------------------------------

第194章 选择在我

　　这个世界因神启日的存在，而充满了神秘与未知。

　　甚至可能会有疯狂的元素。

　　苏恩的思绪如乱麻般纠结。

　　“逃……？”

　　他不禁在心底反复咀嚼着这个字，一种难以言喻的困惑涌上心头。

　　不是哥们，克劳迪奥拿了你的神启，结果你降下神启的真正原因只是为了有一个“踏板”，和俺说句话这件事，已经让克劳迪奥够小丑了。

　　结果你就为了说这一个字？

　　“为什么【终焉】要我逃？”

　　苏恩拧紧了眉头，此刻正值白塔文化祭的关键阶段，也是白塔卿实力最为强盛的时期。

　　如果【终焉】察觉到某种“风险”即将如暴风雨般袭来，因而急切地让自己的“分裂神使”赶紧撤离，以免遭遇不测。

　　那么这股潜在的危险究竟源自何处呢？

　　很显然，苏恩所知道的，可能存在的风险也只有黑寂黎明这个黑魔法师组织。

　　但同样的，光靠黑寂黎明肯定是无法威胁到苏恩的安全的。

　　且不说有实力强大的白塔卿作为坚实的后盾，就算黑寂黎明的头号人物帕里斯亲自出马，也绝无可能战胜苏恩，只有被苏恩揍一顿滚回去的可能。

　　这个组织虽然制造了不少麻烦，但似乎还不足以让【终焉】如此郑重其事地下场提醒。

　　那么，究竟是什么样的存在，能让高高在上的【终焉】都予以重视，不惜降下神启来警示苏恩呢？

　　是哪位神启日将在白塔文化祭这一天，借着脉系靠近世界的效果，做一些神秘的事情？

　　还是说第一终局——黑寂黎明的威胁就在今天，而那种威胁，严重到【终焉】需要亲自下来让他逃跑？

　　苏恩寻思了一下，他觉得最合理的解释，就是两者结合的结果：

　　由于某种原因，第一终局将在今天推进到100%，第一神启日【司辰】会亲自下场，从而对世界产生极端严重的威胁。

　　按照苏恩目前的信息来说，这一解释是最合理的。

　　而且根据自己之前的所推断出来的“神启日阵营理论”，第四神启日【终焉】和第一神启日【司辰】所处于不同的阵营。

　　倘若是想让第一神启日【司辰】的计划落空，那么处于对立阵营的神启日【终焉】，倒是很有可能作出这样的决定。

　　不过，这样子的话，还会迎来另外一个大问题。

　　为什么要逃？

　　逃又能逃去哪里？

　　如果说，第一终局的来临伴随着极大的威胁，那么作为有一个九阶，复数八阶，几十个七阶存在的白塔魔法学院，毫无疑问是最安全的地方。

　　而倘若离开白塔魔法学院，整个隆德城都找不到一个比学院内部更为安全的地方。

　　所以说，【终焉】所说的“逃”，真的只是因为单纯的怕他死掉，才出言提醒的吗？

　　绝对不是。

　　不管怎么说，【终焉】，也就是唯一定神洛绝所作出的决定，绝对是对祂来说有益的决定。

　　苏恩能想到两种可能：

　　一、如果继续留在白塔魔法学院，那么第一终局的进度就将被进一步推进，这是【终焉】所不愿意看到的。

　　二、如果离开白塔魔法学院，那么可能会遇到追随【终焉】的神秘组织，进入【终焉】的圈套之中，从而推进第四终局。

　　按照苏恩的智慧四阶大脑来考虑，这两种可能性并不是冲突的，大概率两者皆有。

　　苏恩没忘记，第四终局目前是唯一一个拥有“终局固化”BUFF的终局，而时至今日，由于没有其他的参考物，他依旧不知道“终局固化”是什么意思。

　　按照第一终局给出的信息来说，单个神启日所期望的终局，也具有多种不同的路线。

　　“终局固化”BUFF大概率是指，一个神启日的终局被锁定在某个终局上，这是最大的可能性，不过苏恩不敢确定。

　　“啧。”

　　苏恩陷入了犹豫之中，他现在无法确定，做出怎么样的决定，能够确保拉缇娜的安全。

　　而且【终焉】这次传递信息也很诡异，既然祂能通过神启给他传递信息，那么为什么【司辰】不这么做？

　　【司辰】不会担心因为自己跑路，导致第一终局不推进吗？

　　如果【司辰】也通过神启降临，给他传递一些干扰信息，岂不是能更好地达到目的？

　　还是说神启的机会也是神启日之间在抢的？祂们其实是在天上玩某种骰子游戏，谁赢了谁就可以下来发个神启？

　　那也太离谱了！

　　这到底是因为什么？苏恩完全想不明白，现在的他愈发的清楚学习的重要性，不然面对这些神秘学和神启学上的难题，他根本无从下手。

　　他甚至无法确定，这是“机制问题”所导致的现象，还是“神启日的小心思”导致的疑难问题。

　　卑鄙、猎奇、但是很有用的神启日们……

　　找个时间，一定要恶补一下神启日的相关知识……

　　“苏恩？”

　　拉缇娜戳了一下苏恩的脸，将苏恩从思考中戳了回来。

　　她总感觉苏恩的眼睛有点红，像是哭过一样，又像是之前在第四终局里见到的深红色眼瞳苏恩。

　　搞不明白……

　　“在想事情？下一个上场就是我们了，你调整一下状态可以吗？”

　　看着拉缇娜那清澈而又灵动的眼神，苏恩深吸一口气，努力让自己的心情平复下来。

　　无论他最终是否听从【终焉】的建议，选择权始终掌握在自己手中。

　　“……好。”

　　苏恩轻声回应道。


----------------------------------------

第195章 阻碍我的，豆浆烩面

　　无论怎么样，至少此时此刻，苏恩是不会逃的。

　　再怎么样，也得把小天使乐队的剧目仪式给表演完毕，否则，给不了拉缇娜、赛琳娜、薇尔莉丝和温斯彻这四个人中其中任何一个人交代。

　　自己不可能因为【终焉】的一个字，就直接取消一切计划，就顺着这个字的意思像个无头苍蝇一样乱窜。

　　他和【终焉】没有任何意义上的关系纽带，无论是血缘、感情、信念，甚至说是阵营，自己和【终焉】都没有任何的共通之处。

　　第四终局里，小拉缇娜的日子过得那么惨，都变成了动力炉，自己也变成了纷争神使，整天活在痛苦之中。

　　就那样的结局，你让苏恩怎么相信【终焉】？

　　指不定他前脚离开白塔魔法学院，后脚第四终局的进度就暴涨。

　　无论从哪个方面判断，留在白塔魔法学院都是最好的选择。

　　毕竟，如果所有神启日都能降下神启给他传递信息，那么也只有【终焉】一个人有意见，其他的神启日保持着漠视态度。

　　总不可能【司辰】和其他神启日都是好哥们，然后一起冷暴力【终焉】吧？

　　依据苏恩和【终焉】的一面之缘来说，苏恩反而觉得神启日【终焉】一个神冷暴力其他所有神启日的概率反而大一点。

　　毕竟，【终焉】脉系只有情绪异常稳定的人，与情绪异常不稳定的人。

　　如果你在【终焉】脉系，冷和暴力你总应该会沾一个的。

　　台上的克劳迪奥，知名赛琳娜舔狗，成为了这次事件的最大小丑。

　　他眼眸之间蕴含着怒意，愤懑的看着台下的苏恩。

　　明明这一次他才是主角，但大家的视线都注意在这个年级倒数的废物上！

　　不公平！太不公平了！

　　然而，接下来，更让他感到不公平的事情发生了。

　　拉缇娜又戳了一下苏恩的脸，她还是觉得苏恩的状态不怎么样，要是就这样子上台，可能会比她还要像小糖人。

　　自己是神孽，因为神启日们的接近才显的状态不对，苏恩又是因为什么状态不对呢？

　　总不能是因为担心我吧？

　　想到这里，拉缇娜决定还是得让苏恩振作起来。

　　“我没事……”

　　苏恩有些无奈，拉缇娜清澈的眼神中，透露着一种“担忧”的情绪。

　　有什么好担忧的，多大点事。

　　区区神启日罢了，纷争神使都能给祂们突突一遍，自己怎么就不能了？

　　“我不信，你这家伙老逞强……”

　　“上次在辉光境里你也这样，呼，不过，那个时候……很帅。”

　　拉缇娜似乎并不完全相信苏恩的话，她微微咬着下唇，那粉嫩的嘴唇被她咬出了一丝诱人的嫣红。

　　苏恩瞳孔一张，咽了口唾沫，他有点没反应过来，不清楚拉缇娜要干什么。

　　因为【终焉】神启的关系，周围的大部分同年级或者四年级魔法师都在关注他。

　　有的是因为不解，有的是因为愤懑，有的是因为好奇。

　　在这种情况下，拉缇娜会做些什么事呢？她的面子可比苏恩薄多了。

　　拉缇娜笑了笑，她倾身向前，两人的距离瞬间拉近，近到苏恩都能感受到拉缇娜那温热的呼吸。

　　“真的没事吗？你别骗我。”

　　苏恩的心猛地一颤，突然，没等他反应，拉缇娜就主动吻了上来。

　　在皎洁的月光下，在众人的瞩目下，在赛琳娜震惊的眼神中，在温斯彻早已习惯的神情之中，在薇尔莉丝微微打开的嘴唇之中，周围的喧嚣仿佛都已远去，世界只剩下彼此的心跳声。

　　此时，台上的克劳迪奥看到这一幕，脸涨得通红，眼中的嫉妒之火几乎要喷薄而出。

　　他紧紧握着拳头，指关节因为用力而泛白，仿佛下一秒就要冲过来将苏恩撕成碎片。

　　这个苏恩……吃了自己剧目仪式的便宜，居然还当众秀恩爱！

　　明明表演爱情舞台剧的是我！为什么在这种时候，赛琳娜也要看他们！！

　　然而，苏恩和拉缇娜早已沉浸在彼此的世界里，对他的反应浑然不觉。

　　诚然，其他人对苏恩的关注，都各有各的说法。

　　而拉缇娜自始至终关注苏恩的点都与其他人不一样。

　　那也是她勇气的来源。

　　她是因为“喜欢”，仅此而已。

　　恍惚之间，苏恩眼瞳中本来即将燃起的深红色瞬间褪去，那股因为神启日【终焉】而遗留下来的残存影响瞬间消失。

　　白塔脉系的力量，也就是“爱”的力量，实际上对所有“负面”的要素力量都是一种深刻的打击。

　　这涉及到神启日们的底层逻辑，不过，苏恩和拉缇娜并不知道这一点，他们只是误打误撞罢了。

　　“现在好点了吗？”

　　拉缇娜用额头顶了一下苏恩的额头，根本不在乎旁人的目光。

　　“我他妈……可太好了！”

　　苏恩笑了笑，就这一吻给他带来的力量，让他觉得接下来不管碰到什么玩意，都可以一拳干碎！

　　既然如此，那就先好好享受白塔文化祭！什么黑寂黎明，什么神启日，先给爷滚一边去！

　　千金难换爷开心！打扰爷兴致的……

　　苏恩将用【分裂神使】+【司缘心灵绝罚】+【时天使头脑风暴】+【光天使澄澈闪耀】一个个折磨过去！

　　克劳迪奥看着台下“自娱自乐”的两人，一时之间都忘了下台。

　　好处全让你占了！


----------------------------------------

第196章 白塔文化祭之序

　　“这两个人……”

　　赛琳娜喃喃自语，目光紧锁在一旁亲昵互动的拉缇娜和苏恩身上。

　　她的眼眸中情绪翻涌，交织着羡慕、感慨与一丝难以言喻的落寞。

　　好他妈酸啊，好他妈难绷啊，大庭广众之下有点形象行不行？？

　　她稍作停顿，深吸一口气后，将视线转向身旁的薇尔莉丝。

　　恰在此时，薇尔莉丝也正转过头来，用一种极其冷漠的寒霜眼神看着赛琳娜，

　　赛琳娜见状，心中暗自思忖，她轻咬下唇，似是下了极大的决心。

　　在薇尔莉丝满含疑惑、探寻的目光注视下，赛琳娜缓缓伸出手，她的指尖微微颤抖，好像在畏惧什么。

　　但很快，她似乎想通了。

　　随后，她一把握住薇尔莉丝的手。

　　那一瞬间，薇尔莉丝的身体微微一僵，眼神里满是惊愕与不解，赛琳娜牵着她的手就是一个百米冲刺，试图把她带上剧目仪式台。

　　？？？不是哥们，你实在感觉落寞，你去牵温斯彻的手啊？？？

　　真不怕被打啊？

　　薇尔莉丝第一次感受到了什么叫做“满头问号”，赛琳娜的抽象逻辑，真的是仅次于苏恩之下的存在。

　　温斯彻轻轻叹了一口气，他不会因为落单而感到落寞，只会优雅的跟在他们身后。

　　优雅的吐槽一句：

　　“诶，这些年轻人。”

　　在众人的注视之下，今天白塔文化祭，最抽象的五人组诞生了！

　　而他们，也是大伙的重点关注对象。

　　毕竟，三年级的年级第一、年级第二和年级第四，以及四年级的年级第一，全部都在这支临时但不完全临时组成的乐队之中。

　　除开那个不知道从哪里冒出来的苏恩，这简直是千年难得一遇的阵容。

　　两届年级第一到底能整出什么精彩的表演，这是所有学院魔法师都期待的一件事。

　　赛琳娜打了个响指，台上就在瞬息之中，出现了各种乐器。

　　这一神奇的魔法，让台下无数的魔法师忘记了刚刚得到神启的抽象苏恩，纷纷为赛琳娜的操作拍手叫好。

　　当然，这并不是赛琳娜本人的魔法，她自己还没那么神奇，也并非空间魔法的使用者。

　　她只是用了“迅雷卿”提前准备的装逼小魔法，主打一个父女两个都不正经。

　　下一刻，小天使乐队的五人准备完毕，剧目仪式即将开始。

　　随着赛琳娜施展了【奇观】魔法，他们的身后立刻出现了一张横幅：

　　【小天使乐队】！

　　虽然赛琳娜觉得是尬的要死，但苏恩给了钱，那她就按规矩照办就行了。

　　[应该不会影响剧目仪式的效果……苏恩总不可能坑队友吧？]

　　赛琳娜是这么想的。

　　在横幅出现的那一刹那，他们的剧目仪式正式开始！

　　苏恩优雅地坐在钢琴前，手指轻轻搭在琴键上，眼神专注而坚定。

　　他微微仰头，向拉缇娜示意，音乐前奏即将响起。

　　拉缇娜深吸一口气，甜美的笑容绽放在脸上，身为乐队里的歌手，她的发挥非常重要。

　　温斯彻站在舞台一侧，双手自然下垂，看似随意却又透着一种独特的韵律感。

　　他微微眯起眼睛，嘴角勾起一抹自信的笑容，那是对即将到来的表演的笃定。

　　今天可能会打破大家对他“优雅”的印象，所以说唱要加钱。

　　薇尔莉丝则将小提琴架在肩头，琴弓轻搭在琴弦上，她那原本冷若冰霜的脸上，此刻也多了几分专注与投入。

　　作为乐队里面唯一一个正儿八经，本来就是乐师的小提琴手，薇尔莉丝认为自己将肩负小天使乐队的荣光。

　　可不能给别人看扁了！

　　今天要是失误了，别说是缄默卿，她自己都看不起自己。

　　赛琳娜退到舞台中央，身姿轻盈，全身的电属性魔力蓄势待发。

　　她伸展双臂，微微仰头，等待着音乐的响起。

　　这是一个舞者的基本修养，即使她并非职业舞者。

　　“噔！”

　　宛如惊雷划过幽谷，清晰的钢琴音瞬间震慑了台下的每一个魔法师。

　　苏恩率先奏响了钢琴的前奏，悠扬的音符如流水般从他的指尖倾泻而出。

　　“这家伙……有两把刷子啊……”

　　下台之后的克劳迪奥本来想看苏恩的笑话，没想到，苏恩这家伙在艺术之道居然也颇有成就。

　　这让他本来有些生气的情绪都消去了不少，毕竟苏恩在艺术这方面，确实是比他厉害的“强者”。

　　承认别人的强大，自己才能进步，克劳迪奥叹了口气，还是服气了。

　　自己能看看赛琳娜跳舞就不错了，不抱怨了，老实了。

　　薇尔莉丝紧随其后，拉动琴弓。

　　“破碎”的琴音与钢琴声完美交织，让人有一种“拼凑的断音”之感。

　　但这又不显得割裂，简直是完美的魔法艺术品！

　　拉缇娜轻轻开口，歌声如天籁般响起，纯净而空灵。

　　她的歌声在钢琴与小提琴的承托之下，将情绪迅速扩散，感染了场上的每一个人。

　　温斯彻也适时加入，言灵魔法瞬间启动，让他的每一句说唱，不仅仅是“说唱”。

　　他的声音富有磁性，终究是五人中明面上的最强者，即使不太会说唱，但光是“魔法演出”，就已经是优雅的极限。

　　赛琳娜随着音乐的节奏开始舞动，电属性的魔力在脚尖汇聚。

　　以高速在台上快速舞动，充分的展现了自己身为“高机动”魔法师的能力，此时此刻的她，仿佛并非在表演。

　　而是在切切实实的战斗之中。

　　随着音乐的推进，节奏逐渐加快，气氛也越来越热烈。

　　他们在行剧的同时，不断的往脚下注入魔力，在苏恩和薇尔莉丝的“琴音”引导下，魔力回路在舞台上链接构成。

　　分别画出了时钟，天平，巨树，月亮四种图案。

　　那分别由拉缇娜，薇尔莉丝，温斯彻和赛琳娜所绘，代表了他们对应的脉系。

　　而苏恩本来想绘制红莲，但斟酌片刻后……

　　“还是算了吧。”

　　既然是白塔卿的场子，就绘制一座白色小塔吧。

　　我可是白塔忠臣！

　　苏恩的钢琴弹奏越发激昂，手指在琴键上飞速跳动，他完全投入了演奏之中，此时此刻，他就是真正的艺术哲人！

　　下一刻，苏恩猛地按下琴键，发出了极度清脆的琴音！

　　在音乐的最后一个音符落下后，全场陷入了短暂的寂静。

　　“这……这他妈的，是尤利乌斯家的那个少爷？”

　　作为赛琳娜的父亲，迅雷卿自然也在关注此地。

　　“……我不知道。”

　　寒食卿有些沉默，这和情报说的不对啊？


----------------------------------------

第197章 薇尔莉丝之破防

　　“…………”

　　“你打算去哪里？”

　　身后的声音传来，叫住了眼前黑发红瞳，穿着风衣的少女。

　　“……萨图恩，不过，我会先去一趟巴伦萨尔城。”

　　身后的声音继续说道：

　　“巴伦萨尔城？那里是临近飘零海的地方，你要去那里喝水么？”

　　黑发红瞳的少女冷冷说道：

　　“你最好别管，普鲁托。

　　“比起这个，堂堂萨腾皇帝，被称为‘行星帝’的明君，却不在帝都，反而只身一个人出来为非作歹，倒是比我离谱的多。”

　　身后的声音，也就是萨腾皇帝，呵呵轻笑道，正准备反驳，就突然意识到了什么，扭过头去，看向另一边的天空。

　　在那里，原本黑暗的天空中突然爆发出璀璨的光芒，无数绽着紫光的群星覆盖了整片天空。

　　一副盛况。

　　“哇，那是……昙花一现的【双星】。”

　　普鲁托笑道，“所以你行动的真正理由是？”

　　黑发红瞳的少女冷哼一声，不再掩饰：

　　“他不听我的话，我不想和他玩了。”

　　萨腾皇帝普鲁托摇了摇头，吐出两个字：

　　“虚伪。”

　　-----------------

　　wok……苏恩这么猛的吗？？

　　不仅是赛琳娜和温斯彻有这么个想法，就连薄情寡淡的薇尔莉丝也不禁侧目。

　　拉缇娜也感到惊讶，今天音乐节奏的主导权，完完全全的都在苏恩的魔导钢琴手中，薇尔莉丝居然只能打一轮辅助。

　　薇尔莉丝自认自己的“魔音”，在今天的表现上，确实输给了苏恩。

　　这是不可能的，这根本就不是任何艺术层次上的问题。

　　薇尔莉丝的琴音可是属于魔法范畴的，她是当之无愧的“音”之魔法师，怎么可能在这种方面输给苏恩？

　　正常情况下，就算她乱拉一通小提琴，靠着魔力加持，所收获的好评都必然远超于苏恩。

　　除非……只有一种可能。

　　苏恩具有与【音乐】或者【艺术】相关的神启者能力。

　　那种神启者能力，大多都在第六神启日脉系……所以苏恩的真实面目是第六神启日的神启者？

　　而苏恩对自己今天的表现还是非常满意的。

　　完全进入状态的【司缘艺术哲人】效果比他想象的还牛逼。

　　在刚刚进入状态的一瞬间，他对世界的感知都变了：

　　仿佛一切都是由艺术之弦构成的光景，自己的每一次对琴键的弹动，都是对艺术之弦的拨动。

　　那是超凡的境界，绝对不再属于“凡人之艺术”的范畴。

　　尤其是拉缇娜在结束时是笑着的，那就说明自己的表演非常出色。

　　“好！”

　　不知是谁喊了一声，台下就突然响起了剧烈的掌声。

　　在掌声响起的那个瞬间，皎月骤然变得血红，化作了一轮【奇观】。

　　赛琳娜脸上露出欣喜之色，这很显然是针对她的神启。

　　因为在场的所有人，只有她一个第六神启日的神启者！

　　那轮血月立刻投下了光芒，然后照在了

　　照在了苏恩身上！

　　赛琳娜：“？”

　　他妈的什么意思，你抢一波克劳迪奥的神启，现在连我的都要抢是吧？

　　苏恩也被照懵逼了，他向旁边走出一步，血月的光芒并没有跟过来。

　　它似乎知道自己可能照错人了，又飞快的朝着赛琳娜移动，让赛琳娜沐浴在月光之下。

　　随着血月变回皎月，赛琳娜的神启结束了，只见她整个人呆滞在原地，似乎还没缓过神来。

　　紧接着，温斯彻的身上泛起了黑色与绿色的魔力纹路，在众人的惊叹之中，第二个神启者再次获得神启！

　　居然能在一次剧目仪式上，看到两轮神启！这对于大部分的魔法师来说，都是很难见到的画面。

　　然而，在所有人都惊愕的时候，只有苏恩扣出了一个问号。

　　“？”

　　因为他明显的感知到，在温斯彻受到神启日的神启之前，似乎有一道视线看向了苏恩。

　　很显然，如果苏恩没猜错的话，那是【至高】的视线。

　　这些神启日到底犯什么病，先是【司命】再是【至高】，全部要来看我一眼呢？

　　干什么呢？

　　还好第八神启日【至高】的异象和特效没第六神启日【司命】的充足，不然的话自己就要被怀疑是不是神启日派下来统治人类的卧底了。

　　人类对神启日只有“敬畏”，并不具备“服从”特质，所以要是真的出现这么一个“卧底”，那大概率是要被群起而攻之的。

　　魔法师们，无时无刻在做着征服神启日，问鼎魔法至高的美梦。

　　对此，第五神启日【幻梦】从未发表过任何评价。

　　温斯彻在“神启”状态结束后，并没有像赛琳娜那样陷入呆滞。

　　他很快的处理了面部表情，开始优雅的朝着台下的“观众”招手。

　　薇尔莉丝等待了一会儿，最终长叹了一口气。

　　第七神启日【天平】并没有对她的表演感到满意，明明她觉得自己的小提琴应该没有失误才对。

　　在温斯彻和赛琳娜都能得到“赞扬”的时候，薇尔莉丝却得不到“赞扬”。

　　这让她的自尊心都有点受到打击，身为年级第一，她一直认为自己凌驾于一切，自己也需要凌驾于一切。

　　如果不能凌驾一切的话，就对不起“萨腾”的姓氏，也无法让缄默卿高看她哪怕一眼。

　　有些难过……

　　拉缇娜也没有获得神启，不过这并不意外，因为拉缇娜清楚自己是神孽，本来就立于脉系的顶端了。

　　司辰妈妈不需要通过“神启”这种低效率的形式来加强她，因此拉缇娜还小小的自傲了一下。

　　察觉到薇尔莉丝似乎有些低落，苏恩眼神微眯，这可是自己未来手下的得力干将，可不能就这么消沉。

　　他立刻上前去安慰：

　　“也许只是因为你太过优秀了，所以【天平】才没有感觉‘满意’呢？”

　　“你看，我和拉缇娜也没有得到‘神启’，不是么？”

　　薇尔莉丝听闻，点了点头。

　　她感觉苏恩的安慰是人机式安慰，不过，能得到别人关注就很不错了。

　　薇尔莉丝还是比较知足的。

　　然而，就在此时，苏恩的双眸中绽出紫色的光芒。

　　与此同时，天空中也陡然出现了异象。

　　薇尔莉丝瞪大了眼睛，不解的看向苏恩，脑袋里全是问号。

　　你他妈演我是吧？


----------------------------------------

第198章 魔法师的常识外

　　那无数绽着紫光的群星，宛如被一只无形巨手拨弄的宝石，开始以一种令人目眩神迷的轨迹飞速旋转。

　　半边天空都被这片璀璨的群星覆盖，萨腾帝国人从未见过如此盛景。

　　星星一直是寥寥无几的，只有在一些特定的日子里，天空才会出现稍微多一点的星星。

　　眼前的这一副场景，无疑打破了千百年来萨腾帝国星术师，占星师，天文学家的思维世界，他们从来没见过，也没有听过如此的群星盛景。

　　自从神启历的纪年开始，就从未存在过如此模样的天空！

　　在萨腾帝国的广袤大地上，从繁华喧嚣的都城到宁静偏远的边陲小镇，人们纷纷停下手中的事务，不约而同地仰头望向那片被紫光群星疯狂占据的苍穹。

　　街头巷尾瞬间陷入一片死寂，紧接着，便是此起彼伏的惊呼声与难以置信的喃喃低语。

　　萨腾维纳斯宫之中，“皇帝”正端坐在金碧辉煌的王座上，与群臣商议着国事，一道刺目的紫光透过雕花窗棂，毫无征兆地射进大殿。

　　众人惊愕地转头，当那漫天旋转的群星映入眼帘，“皇帝”手中的权杖“哐当”一声掉落地面，他猛地站起身，瞪大双眼，脸上满是震撼与惶然。

　　在帝国的图书馆内，资深的星术师们平日里总是一副沉稳冷静的模样，此刻却完全乱了阵脚。

　　他们有的疯狂翻找着古老典籍，试图从中寻找到与这奇异天象相关的记载；有的则对着天空指指点点，口中急切地讨论着各种可能性，额头上布满了汗珠。

　　寥寥无几的占星师们围聚在一起，手中紧紧握着占星盘，可那些原本在他们掌控下能精准推算命运轨迹的工具，在这超乎想象的天象面前，显得如此无力。

　　占星盘上的指针疯狂地旋转，发出刺耳的摩擦声，仿佛在恐惧地宣告，它们已无法解读这神秘的星辰之兆。

　　与此同时，在帝国的各个魔法塔中，强大的魔法师们感受到了空气中魔力的剧烈波动。

　　他们纷纷施展魔法，试图探寻这异象背后的秘密。

　　然而，当他们的魔力触碰到那片紫光群星时，却如同泥牛入海，瞬间被吞噬得无影无踪。

　　诸多魔法塔的顶端，镶嵌着的巨大魔法水晶，在这股神秘力量的影响下，开始发出剧烈的颤抖。

　　“砰——！”的清脆声音传来，那些保底七阶的魔法水晶，居然出现了一条条裂纹。

　　缄默卿站在萨腾钟楼上，遥望着白塔魔法学院的方向，冷冽的面庞一丝未动，却依旧轻叹出一口气：

　　“…………”

　　他也曾想说些什么，不过现在也只徒留缄默了。

　　而在这一切的中心，苏恩站在舞台上，他的身影被紫光群星映照得愈发神秘。

　　他的双眸中，紫色光芒愈发浓烈，似乎同这片星空建立了某种深层次的联系。

　　“那是什么……？”

　　雅各布仰望着天空，茫然的看着这一片的盛景。

　　真的有人能够在一天之内，只进行一次剧目仪式，却吸引了三次神启日的注意么？

　　真的有人能够凭借剧目仪式，就实现如此恐怖的神启异象吗？

　　这究竟是神启日投来了视线，还是神启日本尊莅临了此地？

　　而且……

　　这种异象，究竟是来自哪位神启日？！？！

　　“喂……这不会是……”

　　寒食卿瞪大了眼瞳，用自己的手仔细擦拭了一下眼睛，然后再次抬头看向天空。

　　在那正不断飞旋的群星之中，有两颗紫色巨星若隐若现。

　　那无数的璀璨群星，如同卫道士一般，正分别围绕着这两颗紫色巨星，以一种神秘而和谐的轨迹，不知疲倦地旋转着，演绎着来自【神启日】的神迹。

　　“没错，那就是……【双星】！”

　　白塔卿嘴角微微勾起，她那几近「完美」的面庞也出现了一丝“意外”的神色。

　　她非常非常意外，非常非常好奇，神启日【双星】……

　　怎么能，怎么敢在白塔文化祭这一天抛头露面的？

　　“不过……也许【双星】的状态比我想象的还要好。”

　　白塔卿自言自语，轻轻笑道，似乎对这盛况仅仅保持着“有所关注”的状态，但也没太大的情绪波动。

　　事实上，即使是真正能够震慑白塔卿心灵的事情发生，也难以让她出现“动容”的状态，毕竟她可是世界上最强的九阶心灵魔法师。

　　利于所谓「情绪」顶点的存在。

　　“【双星】？”

　　不仅是寒食卿有些诧异，就连迅雷卿也疑惑不解。

　　这一个黑发黑瞳的魔法成女和一个金发的魔法大叔，听到白塔卿的话，都微微蹙起了眉头。

　　为什么是特么的【双星】？


----------------------------------------

第199章 苏恩的神启内

　　在萨腾帝国的千年历史中，帝国并没有发现过任何一个存在于境内的【双星】脉系神启者。

　　这一条脉系就像是沉寂了一样，除了在神秘学上会有所反应，证明这一条脉系真实存在以外，魔法师们根本找不到任何其他关于【双星】的踪迹。

　　在千年历史中，搜寻到的古籍不计其数，甚至有不少神启历诞生之前的书籍存在。

　　而成千上万的魔法师却惊讶的发现，即使是在这么多古籍之中，【双星】都是记载的最少的存在。

　　同时，令人惊讶的是，人们难以从和【双星】相关的知识中产生兴趣——这也就导致了，即使【双星】的资料非常稀少，研究【双星】很大概率能迎来一些魔法学突破，也很少有魔法师愿意去研究和【双星】相关的知识。

　　这似乎和【双星】存在的某种特质相关，但由于这种特质非常容易被人遗忘和忽视，所以到现在，也没有系统的介绍【双星】脉系的这种特质的资料存在。

　　包括寒食卿在内的八阶魔法师们，甚至一度认为神启日【双星】是不是从根本上就不存在，或者说已经消亡。

　　而今天，居然能亲眼看到【双星】显现，这怎么能不让这些魔法师们感到震撼？

　　“【双星】也会降下神启？”

　　寒食卿越想越不解，这几乎颠覆了她魔法修行以来的构建的世界观！

　　她看向远方不断散发着“特效”的苏恩，轻轻开口：

　　“这家伙……究竟是何方神圣？”

　　迅雷卿不合时宜的回了一句：

　　“呃，尤利乌斯家的苏恩恶少？”

　　“谁TM问你这个。”

　　而在剧目仪式台上，刚做完演出的苏恩一脸茫然。

　　他此刻的意识似乎并不在现实，而是在另一个异常抽象的空间之中。

　　那种感觉，似乎是眼前蒙上了一层紫色的滤镜，世界在自己的面前变得扑朔迷离。

　　这是……

　　“【双星】。”

　　苏恩轻轻开口，他能感受到，自己的身体并没有随着自己开口而行动。

　　这说明他目前的控制，局限于自己的精神，此刻所感觉到的“行动”，也不过是大脑想象出的“行动”罢了。

　　由于“能力转盘”和“进度条”的存在，苏恩对精神和肉体一直相当敏感。

　　在卡米洛教授的说法中，【双星】疑似在千百年来都没有降下过一次神启。

　　然而此时此刻，自己居然被【双星】如此大张旗鼓的启示了？

　　在众人的视线之中，一切的异象都在天空中产生。

　　而在苏恩眼中，那明显象征着【双星】的两颗紫色巨星近在咫尺，就在他的前方不远处巡回、旋转。

　　但很快，他就发现，这里似乎不只有【双星】！

　　苏恩的瞳孔微微放大，他的视线向左边看去，只见在这被紫色渲染的特殊空间之中，有一抹金色的光芒和一抹深红色的光芒正不断的相撞。

　　在他将视线投过去的一瞬间，他似乎在那抹金色的光芒中，读出了“愤怒”的情绪。

　　但那种“愤怒”的情绪又相当不完善，与其说是一种情绪，倒不如说是某种更加抽象与难以理解的东西。

　　“不▇去看▇▇。”

　　耳朵旁突然传来失真的声音，苏恩将视线再次转向那两颗紫色星星，那代表着【双星】的特殊象征。

　　如果苏恩没猜错，刚刚是一位神启日与自己的直接对话。

　　和那日与唯一定神“洛绝”的接触不同，这次苏恩，是真真切切的在现实中和一位神启日正面接触。

　　即使祂们往日都显得高高在上，但是此刻在苏恩眼里，却显得没那么神秘。

　　“▇▇▇▇▇，不▇以神▇称呼▇何一个神▇日。”

　　失真的声音继续在耳边蔓延，【双星】的声音听不清情绪，祂的话语就像是手机信号被屏蔽一样，只能传出微弱而不细致的声响。

　　苏恩微微蹙眉，什么意思？

　　不要以神灵称呼任何一个神启日？为什么？

　　那两颗紫色飞星不断回旋，它们彼此伴生，又彼此追逐。

　　不过，两者永远会保持一定的距离，让它的主体维持脆弱的平衡。

　　虽然【双星】刚刚那段话受到了某种“屏蔽”，但是苏恩凭借他智慧的四阶大脑，还是成功的理解了。

　　现在的他似乎处于【双星】的“神启”之中，对于【双星】的话有理解力加持，也非常好合理。

　　“不▇离开学▇，神▇——裁▇在隆▇城外▇待，如▇你执意▇开的▇，那么▇缇▇·▇印▇将▇死在▇▇黎明之▇。”

　　“【▇▇】在既▇的发▇之中，将▇五分▇后莅▇萨腾▇国，而【▇▇】会紧随【▇▇】之▇，成▇在世的唯▇真▇。”

　　“▇▇▇▇，▇▇▇▇▇。”

　　苏恩痛苦的接受着神启日【双星】传来的信息，下一刻，周围的画面猛然炸开，划出无数道的破碎裂痕。

　　【双星】的神启接近于结束，因此，苏恩也要回到清醒的现实世界了。

　　周围的人依旧不明白发生了什么，学院的大多数魔法师也在这一刻抛弃了对苏恩的成见，沉浸在这千百年来最盛大的一次“神启”现场之中。

　　在画面破碎的最后一刻，苏恩看见那些碎裂的紫色星光顷刻间汇聚在了一处，化作了一只纤细的星光手臂，迅速的向他伸来！


----------------------------------------

第200章 苏恩和时天使的历史性掐架

　　苏恩一愣，他清楚的看到，那只星光手臂的目标似乎是他的脑袋！

　　紫色，按照《影响色论》来说必然是属于【双星】的颜色，也就是说，【双星】在刚刚那一刻想要攻击他？

　　什么意思？还是说，这并非攻击？

　　是正常神启的一个过程？

　　然而，没等星光手臂触及到苏恩，苏恩视野里的紫色画面就进一步破碎。

　　一道金光从远方冲来，狠狠的砸在了“空间”之上，将一切都搅的稀碎！

　　那原本光芒万丈的紫色星光手臂，在这股强大的冲击力面前，瞬间脆弱得如同风中残烛。

　　仅仅一个照面，它便如玻璃般破碎开来，化作无数细碎的光粒，消散在了这片神秘空间之中，徒留一片虚幻的光影。

　　随着星光手臂的消散，一个隐藏在其身后的秘密也随之暴露。

　　只见一张散发着夺目璀璨光芒的魔导卡，静静地悬浮在半空之中。

　　这张魔导卡的每一寸纹理都似乎蕴含着无尽的奥秘，符文闪烁，如灵动的星辰在其上跳跃。

　　毫无疑问，即使只谈论魔法学的造诣，这张魔导卡也是当之无愧的“神器”！

　　比起当时【第四神启日的终局】之中，洛湘所给予的那张红莲魔导卡中蕴含的真理，只有过之而无不及！

　　就在这张魔导卡映入苏恩眼帘的瞬间，一股难以言喻的奇异感觉涌上心头。

　　苏恩仿佛能感受到，无数道视线正跨越无垠的时空，从不同的角度、不同的维度、不同的次元以及不同的方向，如潮水般向此处汇聚而来。

　　这些视线仿若实质，带着沉甸甸的压迫感，让苏恩的心跳陡然加速。

　　虽然苏恩只能感知到这些视线，但苏恩也明白，那都是一些隐藏于这个世界背后的神秘存在！

　　能够被称为“神秘学定义”的恐怖象征！

　　他们其中有神启日，有神孽，或者是其他什么未知的东西，都因为那张散发着光芒的魔导卡的出现，将那珍贵的视线投到了此处！

　　祂们出于不同的原因与不同的目的，想要知道这里到底发生了什么事情！

　　“……有点远……”

　　苏恩立刻意识到，眼前这张魔导卡，就是神启日【双星】在这一次的神启之中，真正想要给予他的东西。

　　这有可能就是神启者能力的一种表现形式，只要拿到那张魔导卡，苏恩也许就能得到自己进入这个世界以来，第一个从正规途径获得的“神启者能力”！

　　不过，苏恩并没有十足的把握确定，但苏恩可以知道，眼前的这玩意，必须属于自己。

　　然而，一切的进展似乎都没有那么顺利。

　　就在苏恩那个“抢夺它”的念头出现之时，这片被紫色渲染的画面之中，陡然出现了无数的“传送门”。

　　它们来自四面八方，恐怖的魔力在空间中瞬间勾勒出无数的魔法回路，绘制出了大量碧蓝色的眼睛。

　　每一个勾勒出的眼睛，旁边都画出了六片碧蓝色光翼。

　　率先动手的是几乎从未进入人类视野的神孽——时天使“徵音提非”！

　　祂最近因为不明原因显得相当活跃，现在对于眼前的这张可以被称为“神器”的魔导卡，自然也非常感兴趣。

　　对于自认为无敌的徵音提非来说，祂可不会管这张魔导卡本来应该属于谁！

　　只要是被祂盯上的，就说明东西在那一刻，已经属于【时之边缘未来科技有限公司】！

　　在时天使接近的一瞬间，苏恩体内的【时天使头脑风暴】瞬间有了反应。

　　苏恩仅仅是思考了半秒钟，就瞬间意识到了来者是何人。

　　自己难道要和一个神孽抢东西吗？！

　　但很显然，时天使从一开始就不可能赢苏恩——苏恩是这么想的。

　　毕竟小拉缇娜在家里抢蛋糕都抢不过他，区区时天使，又怎么在这种情况下赢他？

　　第一脉系不过是我苏恩的俘虏罢了！

　　“原。”

　　“来。”

　　“是。”

　　“你。”

　　时天使的轻吟从四周传来，比起典籍中对“神孽”们的恐怖描写，时天使的性格似乎比想象中的要丰富。

　　那四个字如同钉子一般刻入了苏恩的脑中，时天使的能力之中必然有与【知识】相关的能力，这一点从【时天使头脑风暴】之中就可以看出。

　　恐惧感只在苏恩的心中短暂的升起了片刻就瞬间结束。

　　时天使似乎认得他，并认出了他，也许是自己所拥有的【时天使头脑风暴】被这位正主发现了。

　　祂的话确实很有压迫感，不过苏恩也并不怕祂。

　　此时，现实世界之中，白塔文化祭的其他人，有些困惑又有些不解的看着台上的苏恩。

　　赛琳娜和温斯彻，都在短短的一段时间内退出了神启，恢复了正常。

　　而这个苏恩，就像是故意赖在仪式台上，不让下一个上场似的，到现在还愣在那里。

　　“这是怎么回事？”

　　寒食卿不解，难道世界上第一个【双星】神启者的诞生，排场就这么大吗？

　　“小尤利乌斯，应该在和神启日掐架。”

　　白塔卿微微笑道，用最平淡的语气说出最吓人的词句。

　　“啊？？？”

　　没等寒食卿继续震惊下去，天空中的所有群星在刹那间崩碎，那两颗紫色飞星也消失的无影无踪！

　　“那……那是什么！”

　　然而，事情并未结束，一位魔法师惊呼出声，手指指着苏恩的上方，一脸不可置信的模样！


----------------------------------------

第201章 双星坍缩

　　【双星】的神启刹那间结束，转瞬即逝，仿佛刚刚的盛况只是昙花一现一般。

　　“苏恩？”

　　拉缇娜早就注意到了苏恩的异样，就算她清楚苏恩可能是在接受神启，可拉缇娜还是止不住的担心起来。

　　因为其他人都没有像苏恩这样，有整出这么大的比动静的能力啊！

　　万一苏恩不是在接受神启，而是被神启日逮捕抓走了怎么办？

　　留自己一个人在世界上怎么活啊呜呜呜。

　　“我没事。”

　　苏恩的嘴角微微勾起，他睁开双眼，视线看向他的前上方。

　　在苏恩的四十五度角上空，一张散发着夺目璀璨光芒的魔导卡，正以规律的速度不断旋转，在空中缓缓降落。

　　苏恩优雅的伸出一只手，在众人惊叹的眼神之中，那张可以被称为神器的精致魔导卡就落在了这位尤利乌斯恶少手中。

　　“那是什么！”

　　台下，艾芙琳咬牙切齿的说道。

　　她完全无法理解，为什么一个人能在一天获得三次神启日的关注。

　　而且在这一次可以称为有史以来最壮观的神启之中，苏恩居然不仅能得到神启，似乎还得到了某种神灵赐下的魔法道具？！

　　凭什么！凭什么！艾芙琳在心中不断的呐喊，明明自己是这么渴盼这种东西。

　　明明自己已经那么努力了，自己的天赋也应该是碾压尤利乌斯恶少的存在。

　　为什么自己就是不能得到神启日的关注呢？

　　神启日们到底在想什么！苏恩到底有什么优点值得你们那么去关注。

　　她的手微微攥紧，让手中握着的一根翎羽都显得有些变形。

　　“苏恩……真是不一样啊。”

　　雅各布叹了一口气，在见识了这一画面后，他彻底对拉缇娜死了心。

　　因为他突然意识到了一件事，拉缇娜选择苏恩而不是他的原因，可能并不是单纯的厌恶他雅各布那么简单。

　　也并非厌恶艾芙琳这种浅显的原因。

　　那个他不得不承认，不得不正视的可能性便是：

　　苏恩可能真的比他优秀。

　　自己这些天来的针对，似乎只是一厢情愿罢了。

　　这位尤利乌斯家的少爷，自始至终，似乎都没把自己当成竞争对手啊。

　　“我们不会输！”

　　艾芙琳已经有些急切了，她好像看到了雅各布释然的眼神。

　　她愈发的疯狂，因为她意识到自己所珍视的东西，在苏恩面前不过是随手可得的东西。

　　同时，自己所珍视的人，在这种情况下最先想到的人也不是自己。

　　好失败啊。

　　自己必须要赢才行。

　　艾芙琳的眼中闪烁着碧蓝色的光芒，必须要赢才行，自己和雅各布的剧目仪式就是下一场。

　　她为了这场剧目仪式准备了太多，甚至动用了一些“家族资源”，请来了不少专业乐师进入白塔魔法学院，并得到了白塔卿的首肯。

　　还说服了大量学院学生，作为她和雅各布的帮手。

　　她要用真正的艺术，和当之无愧的神启，盖过这一次由尤利乌斯家创造的神启盛况！

　　苏恩并不在意台下汹涌的情绪波动。

　　艾芙琳，自始至终都不是他的重点关注对象。

　　一个输输输，输一辈子的人，输完薇尔莉丝又输给拉缇娜，输完拉缇娜又输给苏恩，输完之后还觉得自己没问题的人，确实没什么好在意的。

　　不过，话是这么说，艾芙琳很显然也是个可怜人。

　　第四神启日【终焉】，对雅各布的干涉太深了，这也就导致艾芙琳受伤太深了。

　　在这种情况下，自己也许也没资格去嘲笑她吧。

　　苏恩抓住了那张魔导卡，在刚刚的一段时间内，他与时天使展开了较为“激烈”的搏斗。

　　战斗场面大概是这样的：

　　时天使甩了他一堆带有特效的魔法，事态汹涌，空间大乱，一副不可阻挡之势。

　　然后苏恩使用【造访者万能钥匙】把门关了。

　　然后时天使就滚了。

　　是的，就这么简单，真正的门神苏恩是这样的，只要是扇门，俺就可以给你关上。

　　时天使侵入此地的方式是“传送门”，既然是传送门，那就属于“门”的范畴。

　　既然是“门”，就可以被关锁师傅苏恩关上。

　　你就说你服不服吧。

　　不服也没用，反正苏恩老师傅把门关上了，你只能在门对面虾饺。

　　关于【双星】说的那些失真的话语，苏恩也颇为在意。

　　不过，现在先看看这张魔导卡是怎么回事吧。

　　苏恩拿着那张由【双星】赐下的神卡，放到眼前仔细端详了一下。

　　【魔法道具：神启——双星坍缩（残缺）】

　　苏恩眉头蹙起，看了看这张卡是什么效果。

　　随后，他的瞳孔略微放大。

　　卧槽，金色传说！


----------------------------------------

第202章 【双星】或成新的榜一大哥

　　苏恩紧紧的攥着那张来自【双星】的超级魔导卡，他现在非常紧张，就连将时天使一巴掌扇回去的时候，都没有这像现在那么激动过。

　　原因无他，实在是这张魔导卡的效果，太逆天了！

　　【魔法道具：神启——双星坍缩（残缺）】

　　【阶级：未知】

　　【效果：当激活该道具时，一场微观世界里的宇宙奇观将被瞬间演绎。

　　它会模拟中子星双星系统相互靠近、融合的过程，在极小范围内引发物质的剧烈坍缩。

　　以释放点为中心，波及范围内会瞬间产生等同于一颗小型中子星坍缩的强大能量爆发，并生成小型黑洞。

　　双星坍缩过程中会释放出强烈的伽马射线暴与其他高能辐射，对处于双星坍缩影响范围内的目标造成严重的“星陨”要素属性侵蚀伤害

　　同时，魔法辐射无视常规物理防御，直接对目标的生命能量与细胞结构造成破坏，可能导致目标在一段时间内身体机能下降，如力量减弱、施法速度降低等负面状态。】

　　【描述：来自神启日【双星】的最后启示，由于被神启日【执金】的规则约束，因此变得不完整；在使用该道具时，必须有充足的“星光”和大量魔力才能激活，使用效果伴随着“星光”的充盈程度而增强或削弱】

　　轻松浏览了一遍这张魔导卡的效果，苏恩只能用两个字来形容这张由【双星】赠与的道具：

　　核弹。

　　比核弹牛逼。

　　苏恩只要找到能够完全激活这张魔导卡的场合，那基本上可以立刻打出一个巨额伤害直接将敌方秒杀。

　　在魔法世界模拟中子星和黑洞，这几把也太变态了。

　　【双星】脉系的能力如果都是像这样的强现实侧能力，那么【双星】脉系所具备的火力也过于充足了。

　　也亏是【双星】从来没有降下过【神启】，否则现在的萨腾帝国，可能会面临核弹互轰的局面。

　　签署【双星】不扩散条约，你方不动用【双星】脉系神启者，我方不动用【双星】脉系神启魔法道具。

　　“那个……我能看看吗？”

　　一个轻柔且带着几分小心翼翼的声音在苏恩耳边响起。

　　苏恩转过头，只见拉缇娜正软糯糯地凑了过来。

　　坦白说，刚刚发生的那一幕，把这位光天使都彻底震惊到了。

　　她身为神孽，在这短暂的前半生中，都从未见过如此震撼的场面。

　　在她心中，苏恩的形象此刻变得无比高大，自家的苏恩实在是太厉害了！

　　如今，在外界的认知里，苏恩不仅幸运地得到了某位神启日的神启，更是获得了这位神启日所赠予的“神器”。

　　有一小部分眼光独到、天赋绝伦的天才魔法师，以及那些阅历丰富、经验老到的老教授和老东西们，能看出的东西会更多一些。

　　他们凭借着敏锐的洞察力和渊博的知识，猜出了这位出场自带环绕着“紫色”特效的神启日，正是沉寂已久的【双星】。

　　当然，除了苏恩本人之外，能够较为全面观测到这些信息的，或许只有在场的另一位神孽——

　　九阶心灵系魔法师，神孽—白塔卿。

　　而拉缇娜不过是一个五阶的魔剑使，自然不会像白塔卿这个老阴比院长一样知晓全貌。

　　她现在对苏恩手中的这张魔导卡可是非常好奇呢。

　　不过，值得一提的是，同样在场上的薇尔莉丝、赛琳娜、温斯彻三人，也非常好奇苏恩得到了什么神器。

　　可惜这种东西一般都是神启者的底牌或是秘密，不会轻易的告知其他人。

　　也就拉缇娜这种苏恩的枕边人才敢上去询问，温斯彻等人倒是自知和苏恩的“亲密度”还不够，因此只是看着这小两口互动。

　　“下去后再带你看。”

　　苏恩嘴角微微上扬，露出一抹温柔的笑容，一边说着，一边将魔导卡小心翼翼地收进口袋之中。

　　随后伸出一只手，习惯性地想去揉一揉拉缇娜的脑袋。

　　这原本是他们之间亲密无间的小动作，以往拉缇娜总会一脸享受地沉浸在这份温柔之中。

　　然而，这次情况却截然不同。

　　就在苏恩的手触碰到拉缇娜发丝的一瞬间，拉缇娜像是被烫到一般，迅速将头缩了回去。

　　“疼！”

　　拉缇娜吃痛的说道，她有些委屈的看着苏恩，双手死死的捂住自己的脑袋。

　　疼？

　　苏恩一愣，看向刚刚那只伸出去抚摸拉缇娜的手。

　　在表演之前，由于需要弹奏钢琴，出于“干净”和“美观”两方面的考虑，苏恩是将【洛湘的奇妙手套】给戴上了的。

　　而此时此刻，他的手套上闪着微弱的紫色光芒，看起来自己的手套上面，附着了某种和【双星】有关的残留物质。

　　或者说……这就是传说中的“星陨”属性侵蚀？

　　无论是在【洛湘的奇妙手套】这一魔法道具的描述中，还是【神启——双星坍缩】的效果介绍中，都提到过“星陨”这一词汇。

　　很显然，和第四神启日所拥有的深红侵蚀一样，第十神启日【双星】也具有名为星陨的侵蚀属性。

　　苏恩突然意识到，既然这张魔导卡直接涉及到神启日，那么它大概率也携带了一部分直接来自于【双星】的魔力和侵蚀力。

　　也就是说……这张魔导卡本身，就蕴含着神启日级别的侵蚀能力！

　　就算是无法激活这张卡，光拿着这张魔导卡去砍人，都能造成破伤风一样的伤害。

　　一卡破伤风，两卡见祖宗！

　　从这个角度来想，苏恩觉得这些神启日是愈来愈离谱了。

　　如果说神孽是一个比一个有活，神启日则是具备一切整大活的特质！

　　“不哭啊。”

　　苏恩也不知道怎么安慰，但还是得安慰一下。

　　他把手套取了下来，再次抚摸了一下拉缇娜的脑袋。

　　突然，钻心的刺痛从手心传来，苏恩瞳孔略微放大，由于他刚刚摸过拉缇娜的原因，拉缇娜的头发上也有一定的星陨侵蚀残留！

　　他当即立断，立刻操控反制魔法，试图将这股侵蚀力隔绝。

　　然而，没等他的反制魔法生效，这股星陨侵蚀力就安静了下来。

　　即使苏恩能够感觉到【双星】的魔力已经刺入了他的身体之中，但那股令人痛苦的侵蚀感觉都没有再次出现。

　　就好像【双星】的魔力解除了某种误会一样，认出了这具身体的主人是【双星】在世间唯一的神启者苏恩，因此拒绝攻击苏恩，变得安静了下来。

　　如果硬要形容，苏恩的感觉大概是这样的——

　　星陨侵蚀力：抱歉长官，刚刚没有认出你。


----------------------------------------

第203章 诡计多端的拉缇娜

　　由于拉缇娜看起来似乎真的很痛，苏恩就决定暂且先行带着拉缇娜下台，好好照顾一下。

　　毕竟他并没有受到多大的伤害，疑似直接来自于【双星】的魔力并不会伤害到他。

　　可拉缇娜没有这样的特质，刚刚抚摸的那一下对她造成了多少伤害，苏恩也不清楚。

　　得好好关照一下才行，拉缇娜的银白色长发是相当喜人的，要是因此被染上【双星】的紫色，苏恩会非常难受的。

　　于是，剧目仪式台上必要的致谢和礼貌，就交给优雅的温斯彻和两位魔法师小姐解决了。

　　苏恩认为自己不参与致谢也没关系，毕竟在刚刚，他才是这场剧目仪式的真正焦点。

　　免费为大家呈现了如此盛大且难得一见的神启现场，苏恩觉得众人应当心怀感激，而不是对他是否参与致谢这类小节吹毛求疵。

　　没像你们收费就已经仁至义尽了嗷，如果再有意见就直接用魔导卡炸你们了嗷。

　　“呜呜……好痛……”

　　拉缇娜被苏恩抱着，轻轻的低鸣。

　　苏恩并没有直接回到原来的座位，而是找了一个相对比较安静的地方坐下。

　　怀里的这只小光天使还想看他的妙妙工具呢，如果在人比较多的地方，刚刚还是焦点的苏恩必然会引来大部分人的实践。

　　那种事情实在是太糟糕了。

　　不过，即使苏恩选择了一个较为安静的地方，也只是相对于原来的地方安静而已。

　　终究还是在学院广场之内，魔法师们的喧嚣是不可避免的，新的位置依旧可以清晰的看到剧目仪式。

　　“还痛吗？”

　　苏恩抚摸了一下拉缇娜的小脑瓜，顺便帮她其他地方也按摩了一下。

　　“不痛了。”

　　拉缇娜光速变脸，安静的趴在苏恩的怀里。

　　“？”

　　苏恩一愣，原来你丫的在演是吧。

　　诡计多端的拉缇娜，学坏了！

　　“想看。”

　　拉缇娜抬起头，嘟了嘟嘴，撒娇似的看着苏恩，

　　苏恩执拗不过，他的右手依旧带着手套，因此很轻松的将那张魔导卡拿了出来。

　　等下……

　　苏恩突然发现，自己的手伸进口袋之时，似乎摸到了一些破损的纹路。

　　同时，还有一种微微烧灼的高温。

　　卧槽！

　　魔导卡自带严重的星陨侵蚀，这件事自己怎么忘记了！

　　这玩意能烫人，自然也能烫衣服！

　　不过好在尤利乌斯恶少穿的魔法袍是上等货，而星陨侵蚀力对他的衣服似乎也没太大意见，这才让他没有感受到火焰灼烧之苦。

　　不过，对于尤利乌斯恶少来说，这件魔法袍也不再是一件上的了台面的衣服了。

　　呃……其实缝缝补补还能用，还是找个机会抽人送了吧。

　　将手套给拉缇娜穿上之后，拉缇娜就非常好奇的抓着那张魔导卡，反复的看来看去。

　　她身为魔法工学的糕手，看的都是内行的东西，和苏恩这种学不会魔法的外行人不同，拉缇娜研究魔力回路是能转换成知识的。

　　研究的越多，拉缇娜所持有的真理就越多，那拉缇娜也就越聪明。

　　很可惜，苏恩认为拉缇娜再聪明也聪明不过自己。

　　所以，拉缇娜越研究，苏恩就越聪明。

　　“好神奇！”

　　拉缇娜传来惊呼声，有时候魔法研究是一件枯燥的事情，但有时候魔法研究又会变得有趣起来。

　　区别在于你是在“完成任务”，还是在“追求真理”，魔法师这种生物，对于真理有天生的喜爱性。

　　在拉缇娜眼中，这张魔导卡可是能被抓在手心里的神器！

　　在这个世界上能够被称为神器的，基本上都在那些九阶的至强者手中，又或者是诸如执金斯联邦共和国所持有的镇国之宝。

　　这种级别的魔法道具，居然能出现在自己手中！

　　拉缇娜是感觉日子越来越好了，生活是越来越有着落了。

　　看着拉缇娜喜悦的模样，苏恩不自觉的伸出了手，将拉缇娜的身躯揽了一下。

　　苏恩心里也是这般思忖，然而事与愿违，当下的局势发展显然不允许他安安稳稳地这么想。

　　【双星】，作为高高在上的神启日，其神秘莫测的程度超乎想象，苏恩对祂的了解实在又是少得可怜。

　　而【双星】赐予他这张魔导卡，绝非是让他当作玩物。

　　毕竟，在那奇异画面的尾声，一道刺目的金光毫无征兆地出现，蛮横地将整个充斥着神秘气息的紫色画面冲击得粉碎。

　　这一情景再明显不过，【双星】在给予这张魔导卡时，必定遭受了强大的干扰。

　　苏恩不禁推测，或许原本他有机会获得完整无缺的神启，那股神奇的力量本应以神启者专属能力的完美形式融入他的身体。

　　可正是因为那道金光的横加干涉，【双星】无奈之下，只能转变降下神启的方式，最终留给苏恩的便是这残缺版本的【双星坍缩】。

　　当苏恩将【双星坍缩】魔导卡的描述，与《影响色论》中的相关内容相互印证时，一个大胆的推断在他脑海中逐渐成型。

　　那道金色的光芒，很有可能是【执金】在奇异画面中的抽象体现。

　　如果金光代表的是【执金】，那么当时苏恩所见到的红光与金光相撞的画面，很有可能就是神启日【执金】在和神启日【终焉】在掐架。

　　那为什么祂们要掐架？

　　很显然，神启日【执金】在揍完【终焉】之后，又飞速的跑过来把【双星】揍了一顿。

　　那【执金】为什么要揍【终焉】和【双星】？祂们之间是否有什么共同点？

　　苏恩微微蹙起眉头，他有一个想法不知道当说不当说。

　　不会又是因为自己吧？

　　毕竟【终焉】和【双星】的共同特点，就是都在白塔文化祭上，将苏恩拉入了“神启”状态，并且告知了他一定的信息。

　　毕竟他并没有看到【至高】和【司命】和【执金】掐架的画面，无法说明是降下神启就会被【执金】揍一顿。

　　总不能是都和【执金】打了一架，不过苏恩自己没有看到吧？

　　苏恩的眉头越来越深，仅仅是这些信息，就让苏恩的四阶智慧大脑有点过载。

　　思考了一会儿，苏恩感觉抓住了要点。

　　“所以……【执金】的某条红温逻辑是……”

　　“神启日不能向下界传递太多信息？”


----------------------------------------

第204章 你我所喜欢的剧目

　　很有可能！

　　而且，也不知道是【双星】的状态不好，还是【双星】所具有的某种特质，祂说出的话基本上都打上了消音。

　　听不出情绪，甚至很难分出性别，不过这些神启日没有性别应该才是正常的。

　　唯一定神或许是个意外，洛绝一看就是女孩子的外貌。

　　究竟是什么事，值得【双星】去挨一顿【执金】的“毒打”，也要去给苏恩传递信息呢？

　　苏恩仔细回忆了一下，【双星】所传递的信息中，似乎并没有什么废话。

　　「不▇离开学▇，神▇——裁▇在隆▇城外▇待，如▇你执意▇开的▇，那么▇缇▇·▇印▇将▇死在▇▇黎明之▇。」

　　「【▇▇】在既▇的发▇之中，将▇五分▇后莅▇萨腾▇国，而【▇▇】会紧随【▇▇】之▇，成▇在世的唯▇真▇。」

　　前一句话所传达的信息非常明确。

　　不可以离开学院，因为有一个未知的神孽就在隆德城之外等待。

　　如果执意离开，那么后果就是，自己的小拉缇娜就会死掉。

　　死因和黑寂黎明相关。

　　后一句话具有神启日的指代，苏恩并不清楚【双星】在指代哪几位神启日。

　　按照事件相关性和多方面考虑来说，可能可以填入的神启日有：司辰、执金、终焉、天平，第二嫌疑人就是白塔，司命，至高。

　　至于其他神启日，苏恩基本上没有相关信息，所以不做考虑。

　　这七位神启日其中的一位，甚至有可能是两位，会在五分钟之后莅临于萨腾帝国，搞一波大事。

　　如果自己不妥善处理，拉缇娜很有可能依旧有危险。

　　这种危险，并不是因为苏恩从【双星】的话语中判断出来的，毕竟【终焉】让他离开，【双星】让他留下，祂们给的信息反而是有冲突的。

　　自己的判断，基于终局——“黑寂黎明”。

　　按照自己的推测，黑寂黎明的动手时间，很有可能就是白塔文化祭这一天。

　　而今天的种种迹象也证明了一件事——神启日们确实相当的活跃，并且至少有一批神启日，正在注视着白塔魔法学院。

　　倘若真有一位神启日要莅临萨腾帝国的话，最有可能的就是那位恐怖的第一神启日，拉缇娜的“母亲”——【司辰】。

　　那个洛湘说的重中之重，必须要关注的存在。

　　在接下来的五分钟内，会出现一些诡异的事情，导致神启日的降临……

　　苏恩掏出自己的怀表看了一眼时间，从他神启结束到目前为止，大概已经过去了两分多钟。

　　在这仅仅两分钟的时间内，究竟会发生什么事情，才会导致神启日的突然降临呢？

　　还是说，神启日的莅临，并不需要任何事件前缀？

　　如果降临的神启日真的是【司辰】，那么究竟是黑寂黎明导致了【司辰】降临，还是【司辰】的降临导致了黑寂黎明的产生？

　　苏恩不明白，拉缇娜此时看起来依旧相当高兴。

　　对于她来说，今天虽然身体略微有些不舒服，但是和自己的爱人难得的“放松日”。

　　“诶……”

　　苏恩长长的呼出一口气，如果可以的话，他倒是希望这么一直过下去。

　　可那些神启日，究竟是因为什么原因才会一直找上他呢？

　　是穿越者的身份吸引了他们……还是说……

　　自己真的穿越了吗？

　　“怎么感觉你无精打采的？”

　　拉缇娜将手套和魔导卡全部还给了苏恩，对她来说，反正苏恩的东西就是她的东西，想跑也跑不了。

　　没必要在今天这种休闲的日子死命的去研究这张魔导卡。

　　“拉缇娜。”

　　苏恩缓缓开口，他觉得这种事情，还是不能瞒着拉缇娜。

　　他和拉缇娜应该在接下来的时间里，拿出十二分的警觉。

　　无论莅临于萨腾帝国的是哪位神启日，自己和拉缇娜都要首先保证自己的安全，如果可以的话，再去保证薇尔莉丝等人的安全。

　　只要是涉及神启日的事件，就从来没有简单的事！

　　“答应我，在接下来的时间里，随时做好战斗状态。”

　　苏恩一只手紧紧攥着魔导卡，另一只手去捏了捏拉缇娜的小脸。

　　“在必要时刻，完全解放你的姿态。”

　　拉缇娜一愣，虽然苏恩的动作相当柔和，可拉缇娜从他的话语中听不出半分柔软。

　　那种态度，倒像是在“命令”，不过可以从话语中，听出强烈的关心感。

　　“战斗？为什么？”

　　拉缇娜不解，今天明明是非常好的日子啊？为什么要准备战斗？

　　她眨了眨自己碧蓝色的瞳孔，小声说道：

　　“怎么感觉你现在怪怪的？你不会被神启弄傻了吧？”

　　她有点担心苏恩因为神启日的影响变得古怪起来了。

　　有雅各布这种反面教材在，拉缇娜怕苏恩被神启日干扰而心态变化，是一件非常正常的事情。

　　嗯……契约还在，也没悄悄被神启日掉包，应该还是那个苏恩。

　　出于对苏恩的信任，拉缇娜并没有再多说什么，毕竟苏恩捏她小脸的手感是正常的。

　　既然如此，多半也没被影响性格。

　　“也不用这么紧张啦。”

　　拉缇娜换了个姿势，很自然的坐在了苏恩的身上。

　　“你这家伙。”

　　苏恩咽了口唾沫，仓促的将自己的手放到一边，拉缇娜这家伙差点就碰到自己手里的魔导卡！

　　还好自己眼疾手快，不然这只小光天使又得哭哭一阵子。

　　“接下来是雅各布和艾芙琳这一对倒霉蛋的表演咯。”

　　拉缇娜向后一躺，舒服的进入苏恩的怀里。

　　在学院广场，白塔文化祭的情境之下，能躺在苏恩的怀里简直是一种享受~

　　苏恩抬头向剧目仪式台看去，薇尔莉丝等人早已下场，来自公爵家的人手正不断地前往台上。

　　他们似乎真的完整的组出了一支大乐队，而在舞台的中央，最核心的便是雅各布与艾芙琳两个人。

　　“虽然不是很喜欢他们，但他们今天要表演的剧目，我可是喜欢的很呢。”

　　拉缇娜的声音很糯，就像是在撒娇一样。

　　喜欢的剧目吗……

　　等下，艾芙琳……？

　　苏恩瞳孔略微放大，不会吧？事情应该不会往自己所想的方向一样吧？

　　白塔卿可还在呢！不可能也不应该啊？

　　正当苏恩思索之时，属于艾芙琳的剧目开始了。

　　悠扬而又激情的前奏迅速响起，苏恩感觉怀里的拉缇娜都开始有些兴奋了起来。

　　苏恩微微一愣，钢琴音直冲他的脑海，全场的魔法师也开始激动起来。

　　那首曲子是……

　　《萨腾圆舞曲》。


----------------------------------------

第205章 五分钟

　　《萨腾圆舞曲》完美融合了萨腾帝国的文化特色与音乐传统。

　　其节奏或许遵循着圆舞曲典型的三拍子节奏，“蹦擦擦、蹦擦擦” 的韵律赋予了舞蹈者流畅且优雅的舞动感受。

　　在萨腾帝国的文化里，《萨腾圆舞曲》还象征着永恒的爱情。

　　这既是【白塔】一系最为向往的事物，也是拉缇娜今日最为渴求的东西。

　　她不愿与苏恩分开，或许对于苏恩而言，拉缇娜是一只稀有的光天使。

　　而对拉缇娜来说，苏恩或许就是照耀在萨腾帝国的唯一光芒。

　　小天使乐队起初也打算表演《萨腾圆舞曲》的相关剧目，只是碍于人手不足，考虑到保量未必能够保质的相关因素，最终才选择了其他曲目。

　　而当下，能够目睹他人表演《萨腾圆舞曲》相关的剧目，也算是一件美事。

　　要是能去萨图恩…… 自己一定要和苏恩好好聆听这首曲子。

　　拉缇娜不自觉地展露微笑，沉醉在《萨腾圆舞曲》那美妙的旋律之中。

　　艾芙琳身着一袭华丽的白色舞裙，裙摆如绽放的花朵般层层叠叠，在灯光下闪烁着柔和的光芒。

　　雅各布揽着她的腰，与自己的未婚妻一同起舞，神色淡然。

　　台上、台下，在《萨腾圆舞曲》悠扬的奏乐声中，两对处于 “未婚” 状态的未婚夫妻，各自怀揣着截然不同的情绪。

　　无论是台上的艾芙琳，还是台下的拉缇娜，脸上均洋溢着幸福的笑容。

　　一个，因能与心爱之人共舞，仿若重回往昔，故而快乐。

　　艾芙琳的脸上洋溢着如暖阳般灿烂的笑容，那笑容纯粹且炽热，那些美好的回忆如潮水般涌上心头。

　　一个，置身爱人怀中，共同欣赏白塔年华，因而快乐。

　　拉缇娜惬意地依偎在苏恩温暖的怀抱里，她的脸颊微微泛红，带着一丝少女的娇羞与满足。

　　她轻轻闭上眼睛，感受着苏恩有力的心跳和环绕在身旁的温暖气息。

　　倘若……

　　倘若忽略雅各布脸上那近乎冷漠的神情，以及苏恩脸上隐隐浮现的愁绪，这一幕和谐而美好的画面，或许真会让神启日【白塔】都为之欢庆。

　　可惜，艾芙琳的深情似乎依旧难以唤醒雅各布被尘封的记忆。

　　拉缇娜的笑颜也无法掩盖苏恩此刻对威胁的思量。

　　这一切的祸端，并非自然而然地形成，而是源于这个世界的基本逻辑。

　　每个人都知晓，家喻户晓的至高存在 ——

　　神启日。

　　苏恩紧紧地盯着舞台上的画面，艾芙琳此时正和雅各布随着音乐翩翩起舞，还有其他的伴舞者在一旁旋转。

　　由公爵家和施特劳斯家请来的乐师也相当投入，以至于台下的众多魔法师，都沉浸在这此起彼伏的喜悦之中。

　　这本是再正常不过的热闹景象，眼前的一切都美好得如同梦幻中的画卷，让人禁不住沉浸其中，尽情享受这份欢乐。

　　然而，那股迫近的危机，究竟会以何种方式，出现在这般光景之中呢？

　　“唔……”

　　拉缇娜靠在苏恩怀里，不经意间感受到他急促的心跳。

　　她微微侧头，脸上泛起一抹羞涩的红晕，嘴角不自觉地上扬，还以为苏恩是因为自己这般亲密的依偎，才心跳加速。

　　于是，她又安心地将头靠回苏恩的胸膛，继续专注地欣赏台上那精彩绝伦的剧目。

　　然而，她并不知道，苏恩的大脑中正进行着激烈的思想斗争。

　　为了增加自己的思考量，他甚至给自己套上了【时天使头脑风暴】的 BUFF，只要不去思考逻辑问题，那么这个能力便是一个提升思考速度的增益能力。

　　倘若在接下来的几分钟，真的会出现什么问题的话，那么唯一的变数就只有一个人 —— 艾芙琳。

　　失序之手的姓氏是施特劳斯，若要论可疑对象，那么唯有同样来自施特劳斯家族的艾芙琳最有可能会是一个内鬼。

　　毕竟，倘若苏恩自身身处黑寂黎明和深蓝阵列之中，想要在学院内寻找一个内应，像艾芙琳这样既有心结，又为失序之手所熟知的施特劳斯家族成员，无疑是最为合适的选择。

　　而倘若艾芙琳借助剧目仪式的契机，通过那种足以降下神启的仪式力量，辅助黑寂黎明去达成某些事情。

　　那么，黑寂黎明借着这股《萨腾圆舞曲》的热潮，踏着萨腾帝国人最根本的心愿，很有可能实现他们的神秘目的。

　　可是问题就在于此。

　　自己没有任何理由，也没有任何把握，冲上剧目仪式台将艾芙琳扣押下来。

　　万一艾芙琳并非问题所在，那么自己将会与剧目仪式台上的大多数人产生冲突，也会和学院中的大部分人产生矛盾。

　　更重要的是，他很可能会因为这些矛盾，失去在神启日降临时的绝对主动权。

　　并且，【双星】的话语如此坚决，神启日的降临真的是自己能够阻止的吗？

　　信息太过稀少，他应当早点去调查艾芙琳的。

　　况且，如果艾芙琳有问题，白塔卿应该会第一时间知晓才对，身为白塔魔法学院的院长，定然不会让黑寂黎明在学院内肆意妄为。

　　白塔卿可是真正的九阶完全体神孽，对于危机和隐患的感知，肯定比自己敏锐。

　　如果是黑寂黎明想要执行的仪式，多半会用到苏恩之前从薇尔莉丝缴获的那种生物 —— 亵渎之十字。

　　可是在如此神圣的场合下，亵渎之十字那种邪恶生物，刚出现就会直接融化在空气之中的吧？

　　完全无法理解……

　　苏恩一只手紧握着【双星坍缩】魔导卡，另一只揽着拉缇娜的手腾出，拿出了自己的怀表。

　　这只【法拉蒂娜的记录怀表之中】，还记录着来自失序之手的神启者能力【扭曲・折跃】，如果等会儿真的出现极端危险的状况，除开白塔卿的庇护，自己也有一些脱身的手段。

　　他感到有些无力，若【双星】所言属实，离开白塔魔法学院的话拉缇娜就必定会死，可是停留在白塔魔法学院，自己又没有任何探寻危险来源的办法。

　　可停留在白塔魔法学院之中，自己又没有任何寻找危险来源的能力。

　　从【光天使高光时刻】的反馈来看，自己并未观察到任何一个可疑的人员，黑寂黎明并未混在学院学生之中。

　　他只能紧紧地盯着怀表，注视着时间的流逝。

　　一秒…… 两秒…… 怀表的秒针不断前行，走到了十二点钟的方向。

　　苏恩猛地抬起头，看向剧目仪式台的方向。

　　五分钟已经完全过去了。


----------------------------------------

第206章 黑寂黎明（一）

　　“在萨腾月光下，我们初逢刹那。”

　　“你的眼神似繁星，点亮我年华～～”

　　在众人充满期待的目光中，剧目仪式台上的表演愈发引人入胜。

　　艾芙琳和雅各布，以及众多伴舞者的身姿随着《萨腾圆舞曲》的旋律轻盈地舞动，每一次旋转、每一回跳跃，都精准无误地契合着节奏，将圆舞曲的优雅与浪漫展现得淋漓尽致。

　　此刻，歌曲演奏至高潮，激昂的旋律中，清亮悠扬的歌声袅袅升起。

　　虽说比起拉缇娜的歌喉稍显逊色，但也足以配得上此次盛大的演出。

　　他们演奏的《萨腾圆舞曲》似乎是有歌词的那个版本，不过苏恩和拉缇娜并未全程听到歌词，想必是做了删减处理。

　　五分钟已然过去，苏恩再次看了一眼怀表，咂了咂嘴。

　　然而，什么事都未曾发生。

　　就在这一瞬间，苏恩一直悬着的心骤然放松下来，他怀中的拉缇娜似乎察觉到了什么，亲昵地侧过脸，往他怀里蹭了蹭。

　　“你又在想其他事了！给我好好的，和我一起！和我一起去看戏！”

　　拉缇娜的小拳头落在了苏恩的脸上，这一拳让苏恩刚刚舒展开的眉头变得更加舒展。

　　【双星】肯定骗了自己。

　　苏恩吐出一口浊气，继续将目光投向舞台上的画面。

　　就目前这种状况，不可能存在危险。

　　虽然他并非对艾芙琳有好的印象，甚至可以说是讨厌。

　　毕竟拉缇娜在学院日子过得那般凄惨，有一半的原因都要归咎于艾芙琳。

　　但拉缇娜都没什么意见，专心地看着表演，那自己又能说些什么呢？

　　苏恩也很清楚，被艾芙琳针对了几年的拉缇娜，不至于因为一首《萨腾圆舞曲》，就重新喜欢上艾芙琳，从而放弃多年的怨念。

　　只可惜，拉缇娜对于《萨腾圆舞曲》的感情颇为深厚。

　　也唯有复现这一首曲子，才会让她如此开心。

　　她所喜欢的并非雅各布和艾芙琳的出色表演，喜欢的不过是能和苏恩一起聆听《萨腾圆舞曲》罢了。

　　不得不说，艾芙琳和雅各布这一对精心制作的剧目，表演水平着实不低。

　　伴随着歌曲与舞蹈的双重高潮，艾芙琳恰到好处地和其他舞蹈者一同撒出一大把 “羽毛”，引得现场欢呼之声响彻天际。

　　那些洁白如雪的“羽毛”纷纷扬扬地飘落，在灯光的映照下如梦如幻，仿佛将整个舞台都幻化成了一个仙境。

　　“好了，陪你一起，乖。”

　　将意识拉回现实的苏恩很快开始了欣赏，他宠溺地摸了摸拉缇娜的小脑袋，很快便得到了拉缇娜 “哼哼” 的回应声。

　　五分钟的时间已到，但是什么事也没有发生，这已经表明【双星】在说谎。

　　自己已经无需担忧什么了，这些神启日不过是满口胡言罢了。

　　在学院内，分明什么异常都没有出现。

　　想到这里，苏恩惬意地呼出一口气，也许真的是自己过于敏感，事实就是白塔卿都毫无动静，自己也没必要有什么举动。

　　等等。

　　苏恩一愣，他似乎突然意识到了某个关键之处。

　　学院内？

　　可【双星】说的分明是…… 萨腾帝国内啊？

　　「【▇▇】在既▇的发▇之中，将▇五分▇后莅▇萨腾▇国」

　　而且他感觉自己的思路似乎从一开始就错得离谱，他明明对那些神启日没有那么深入的了解。

　　自己究竟为什么会认为，这些强大到难以想象的神启日，它们的降临需要某些媒介？

　　它们可从未承认过，自己受到过神秘学上的限制！

　　太自负了！

　　会不会这些神启日想要降临世间，从根本上来说仅仅取决于它们的心情？

　　或许就在此时此刻，那位未知的神启日，早已降临在了萨腾帝国！

　　只不过包括苏恩在内的所有白塔魔法学院的人，都没有感知到罢了。

　　而且，帕里斯在辉光境之中展现出了异常惊人的“偷渡”能力。

　　他能够从一个未知的次元，通过神秘学和魔法学上的逆天手段，毫无边界地偷渡进辉光境，从而用他那奇特的魔导具拍摄并收集他所需的东西。

　　那么有没有一种可能，包括帕里斯在内的其他黑寂黎明成员，也能通过这种方式，同样地入侵现实？

　　“所以危机……一开始就不是能够感知到的，是零帧起手？”

　　想到这里，苏恩在心中暗骂一声，那我到底应该逃往何处。

　　学院外有神孽，跑出去拉缇娜可能会性命不保，在学院内又如同困兽之斗，究竟有没有危险还是个未知数。

　　一个【终焉】要他往外跑，一个【双星】要他留在学院内，到底应该听从谁的？按照自己的神启日阵营学说来看，这两位不是同一阵营的吗？

　　为什么会给出完全不同的两个指令？

　　“因为…… 拉缇娜是第一神启日的神孽，所以【终焉】完全不必在意她的死活？”

　　苏恩一愣，他似乎又抓住了某个关键要点。

　　对啊，可能维系自己和【终焉】之间关系的纽带只有一件事，那便是自己是【分裂神使】，【终焉】对自己另有所图。

　　在第四神启日的终局之中，拉缇娜本身就是一种动力炉的状态，并非 “活着”。

　　在【终焉】眼中，确保拉缇娜的安全根本不是必要之事，它所做的，仅仅是保证苏恩本人的安全，以及推动自己的终局。

　　那就足够了！

　　而【双星】只是将按照【终焉】这般引导可能产生的后果告知给了苏恩，至于是否要留在学院里，【双星】可从未提及。

　　有没有什么办法，可以既不离开学院，又不留在学院之中呢？

　　听起来虽然极为离谱，但是确实存在一种方法能够满足以上两个条件。

　　那就和苏恩、白塔卿第一次预测帕里斯的逃跑方式一样，只要进入辉光境就行了！

　　辉光境是由历史与未来交融的另一个次元，在这种白塔文化祭的日子里，可能会因为沾染了神启日的影响，进入一些特殊的辉光境。

　　然而，这确实是一种独特的规避风险的方式，完美地符合离开学院、但又不离开学院的条件。

　　只要前往白塔辉光境启示所，也许……就能找到答案了？

　　想到这里，苏恩决定立刻前往白塔辉光境启示所。

　　他不想坐以待毙，即使他刚刚的推断，以及这几分钟的思考都有可能是神启日们的一个玩笑。

　　率先掌握主动权才是最为重要的，白塔辉光境启示所就在学院广场的附近，如果真要动身，也用不了多长时间。

　　然而，就在此时，剧目仪式台上，猛然绽放出一抹蓝光！


----------------------------------------

第207章 黑寂黎明（二）

　　在那抹蓝光乍现的瞬间，现场的魔法师们纷纷激动起来。

　　因为即便是未曾接受过神启的他们，也感受到了一股强大的脉系力量和魔法波动！

　　芜湖！艾芙琳为了这场表演，准备得也太充分了！

　　不得不说，不愧是S班学生的表演！就是厉害！

　　在那漫天飞舞的羽毛之中，有一根外形独特的翎羽格外引人注目。

　　那只羽毛异常宽大，上面还有一个正随风飘动的“生命”，那“生命”类似十字架，头部是一个绘着深蓝色符号的 “符文”。

　　那符文甚是古怪，不过似乎正极为灵动地“蠕动”着，并且散发着强烈的深蓝色光芒。

　　苏恩瞳孔微微收缩，他认得这种翎羽！

　　在他的神孽翎羽收藏里，除了法斯缇宁翎羽、徵音提非翎羽、拉缇娜翎羽之外，还有一根便是如此！

　　与此同时，与他一样处于“震惊”状态的，并非只有苏恩一人。

　　薇尔莉丝从舞台上下来后，也未回到原来的位置。

　　她身为第七神启日脉系的神启者，其实并非那么适应喧嚣，要像赛琳娜那般春风得意，迎接其他魔法师的热烈祝贺，薇尔莉丝做不到。

　　更何况，她和拉缇娜是刚刚唯一在台上没有受到神启的人。

　　在尤利乌斯宅邸之行中，薇尔莉丝已经知晓了有关拉缇娜的真相，知道拉缇娜的本质是第一神启日脉系的光天使。

　　天生就点满神启日能力的拉缇娜，自然不需要“神启”这种效率低下的东西。

　　自己才是那个实际上未得到任何好处的人，对于要强的薇尔莉丝来说，这是一场失败。

　　缄默卿见了都会摇头的重大失败。

　　她寻了一个离苏恩不远的位置，悄然坐下，然后独自一人欣赏着属于他人的剧目。

　　无论是台上还是台下，众人总有自己关注或被关注之人。

　　自己究竟是怀着怎样的心境坐在这个位置上的呢？

　　自己又是怀着怎样的心境成为年级第一的呢？

　　真是愈发难以理解了。薇尔莉丝摇了摇头，今日似乎确实受到了神启日们的影响，都开始变得多愁善感起来了。

　　就连多愁善感这种情绪，也是值得自己羡慕的啊。

　　毕竟，一旦脱离了今日，自己大概又要回归那种孤寂的状态。

　　“……？”

　　就在方才，剧目仪式台上的那抹深蓝色光芒瞬间吸引了她的注意力。

　　她一眼便认出，那根翎羽绝非普通的魔法素材！

　　「空天使肢体的翎羽是绝佳的魔法素材，适合制作第一神启日脉系下的魔法道具，或者是第七神启日脉系下的魔法道具，甚至能够用作神启仪式的重要核心」

　　「使用空天使的素材进行仪式，更易获得神启日们的关注」

　　她此前在查阅魔法典籍时曾看到过相关资料，当时还曾怀疑艾芙琳身上有空天使翎羽来着！

　　那股第七神启日脉系的力量，此刻在薇尔莉丝眼中显得格外清晰，如果她没猜错，那根翎羽正是传说中的空天使翎羽！

　　这里除拉缇娜之外，属于另一个上位神孽的翎羽！

　　艾芙琳真的拥有这种东西！

　　他妈的，艾芙琳真的是内鬼！可她的底气究竟是什么？

　　“他妈的，这种蠢女人，不会根本没考虑过后果吧？！”

　　苏恩不由自主地骂出声来，让怀里的小拉缇娜神情一怔，一脸茫然。

　　她还以为苏恩在骂她，所以有些委屈地蹭了蹭苏恩的胸口，疑惑地侧过头看向苏恩。

　　“怎么…… 怎么了吗？”

　　“拉缇娜，起来，做好战斗准备。”

　　苏恩眯了眯眼睛，就在那抹深蓝色光芒亮起的瞬间，他的【光天使心灵感应】似乎有了反应。

　　他并未感知到多余的第一脉系神启者，但【光天使心灵感应】确实有了反应，那种感觉倒像是有黑寂黎明的成员正在靠近，但尚未完全进入他的感知范围。

　　“战斗准备？”

　　拉缇娜有些疑惑，她声音软糯地说道，“苏恩……我感觉有点不舒服。”

　　“别闹，现在不是撒娇的时候！”

　　苏恩一愣，眉头紧皱，都这时候了，你还在试图搞些PLAY花样？

　　“不是，真的有点不舒服……”

　　拉缇娜满心委屈，她此刻急需苏恩的拥抱，不然就打算不理苏恩了。

　　在苏恩下达指令之时，拉缇娜突然感觉体内的魔法回路变得异样，似乎受到了某种影响。

　　听到这句话，苏恩似乎意识到了什么。

　　神启日【司辰】，或许已经开始向这个世界俯冲而来！

　　或者说，有可能正在朝白塔魔法学院飞速逼近！

　　倘若并非【司辰】，那大概率也是其他的神启日。

　　只不过就当下的情况而言，在他感知到黑寂黎明的气息这一状况下，是【司辰】的可能性极大。

　　可惜的是，自己需要有一只手拿着魔导卡【双星坍缩】，没有多余的精力去将拉缇娜抱起来。

　　否则以现在的情形，苏恩必然会一个公主抱将拉缇娜抱起，然后顺便拐走早就被自己发现的薇尔莉丝，如果可以再带上那个憨批温斯彻，以极快的速度前往白塔辉光启示所！

　　舞台上的剧目仪式，伴随着空天使翎羽的闪耀，逐渐落下帷幕。

　　台下的魔法师们，愉悦与欢快的声音也在这一刻达到巅峰，在萨腾帝国，不存在讨厌《萨腾圆舞曲》的人！

　　然而，他们很快就笑不出来了。

　　只见剧目仪式台的前半空，一道空间裂缝凭空出现，一只手从其中探出。

　　那是一只看起来有些枯萎，但勉强算是手型的肢体，它紧紧地抓住了半空中的空天使翎羽，让那深蓝色的炫酷光效为之一顿。

　　“嘛，我看大家对我的复出还是挺在意的？”

　　帕里斯的声音从裂缝中传来。

　　“那我就要说上一句了。”

　　“孩子们，我回来了！”


----------------------------------------

第208章 黑寂黎明（三）

　　大部分的魔法师，都会对黑魔法的气息产生反应。

　　更别说是白塔魔法学院的学生了，在这所全世界顶尖的魔法学院之中，别说是年级倒数了，就连苏恩这种B学生，都能清晰的知道什么是黑魔法。

　　在白塔魔法学院这片充满奇幻与希望的土地上，魔法的光辉一直以来都是这里的主旋律。

　　而在入学考试中，对黑魔法的感知与辨识就是一项重要的指标，学院内部的每个年级，对黑魔法的防范教育都极其重视。

　　在这种情况下，即便正处于喜庆之中，学院的魔法师们也能迅速反应过来，这场白塔文化祭竟然混入了不干净的东西。

　　他妈的，有黑魔法师！

　　他妈的，打扰我们看戏了！

　　那道裂缝逐渐变宽，来自异次元【深渊】的堕落气息毫不遮掩地从裂缝中涌出，再加上帕里斯自身的黑魔法气息，已经有学院的魔法师开始皱起眉头。

　　“真是……狂妄至极！”

　　一名在场的学院教授愤怒地说道，他是那位尊崇《魔力染色论》的教授，在白塔文化祭如此重大的日子，他自然也会和学生们一同欣赏。

　　平时都是教授们追着黑魔法师抓捕，抓到了就是刷业绩。

　　今天黑魔法师们反向骑在白塔魔法学院脸上，直接冲进学院来了，不知道的人还以为白塔魔法学院是一所黑魔法学院呢，黑魔法师都能来参加节日。

　　要是真传出去，白塔魔法学院的颜面何存啊？

　　先不提这些黑魔法师是如何绕过白塔魔法学院的保护机制直接闯进来的，有白塔卿坐镇的白塔魔法学院，岂是区区黑魔法师能够染指的地方？！

　　全世界的黑魔法师加在一起，难道就能打败无敌的白塔卿大人了？！真是他妈搞笑！

　　“马尔文・艾萨克斯，现在出手吗？”

　　这位尊崇《魔力染色论》的教授名为罗伯特教授，在光魔法流动导论的课程任教，是拉缇娜的导师之一。

　　“……白塔卿大人自有她的深意，正常来说，以我们学院学生的素质，应当足以应对这样的小场面。”

　　马尔文・艾萨克斯，他是那位尊崇《影响色论》的教授。

　　马尔文摇了摇头，继续说道，“而且爱丽丝教授和莱茵教授就在仪式台附近呢，我想，也许并不需要我们出手。”

　　他们并非擅长战斗的魔法师，比起战斗，更擅长研讨学术。

　　不过，如果真的要战斗，他们也不介意让黑魔法师们见识一下七阶的威力。

　　与其上去和黑魔法师争斗，不如留在场下保护一些不愿战斗或者有急事的学院魔法师。

　　刚刚结束表演的舞台众人也纷纷愣住，这种黑魔法师直接找上门的事件，对他们来说还是头一遭。

　　“艾……艾芙琳？”

　　雅各布冷淡的话语中，透露出一丝疑惑和不解。

　　身为一名第四神启日麾下的魔剑使，他对于“结局”的理解与感知是异于常人的。

　　他总感觉，眼前出现的黑魔法师，和艾芙琳脱不了干系。

　　“没事的。”

　　艾芙琳的情绪非常平稳，她试图去牵住雅各布的手，“我的神……”

　　“马上就会来接我……”

　　可惜，艾芙琳和雅各布的关系，终究比不上拉缇娜与苏恩，因此，艾芙琳还是没能牵上心爱之人的手。

　　在众魔法师的视线中，空中的裂缝越来越大，周遭的光线都被这诡异的缝隙拉扯、扭曲，形成一道道奇异的光弧。

　　这些光弧虽说也属于“光芒”的范畴，但并不具备任何圣洁或者神圣的气息，反而充满了堕落的味道。

　　这就是【深渊】！

　　一种形而上的“向下“美学！

　　帕里斯的手抓着空天使的翎羽，众人几乎就要从那道裂缝中，看到空间对面的帕里斯真容。

　　起初，众人以为这只是一次小规模的黑魔法师冲突，但很快他们就发现，自己错的太过彻底！

　　从那裂缝之中，猛地绽放出无比耀眼的光芒，那种光芒的璀璨程度，甚至不逊于苏恩的初生之光！

　　然后，那道无比庞大的空中裂缝，猛地一颤，紧接着……

　　紧接着，在众人惊愕的目光中，裂缝以极快的速度瞬间闭合。

　　只听见一声怪异的惨叫，帕里斯的手臂瞬间被斩断，连带着那根空天使翎羽一起，如断了线的风筝般坠落在地上。

　　噢，原来根本不是一次小规模的黑魔法师冲突啊。

　　而是一场惊心动魄的小丑表演，真是虚惊一场。

　　苏恩叹了口气，他妈的，自己还以为怎么回事。

　　原来又是牢帕啊，那没事了。

　　说实在的，刚刚自己的情绪原本还异常紧张，但发现来者是牢帕之后，似乎就没那么紧张了。

　　牢帕的每次出场，都伴随着某种难以形容的搞笑气息，明明是个黑魔法师，却总是把自己弄成谐星。

　　在察觉到帕里斯装模作样的时候，苏恩就发现了一件事——

　　帕里斯这个傻卵，入侵现实的方式和之前入侵辉光境的如出一辙。

　　苏恩用【造访者万能钥匙】随手就帮帕里斯把门关上了，这傻孩子，来就来嘛，门也不关一下。

　　说笑归说笑，现在苏恩面临的问题一点都没减少。

　　反而黑寂黎明的出现，真切地表明今天的危险大得很。

　　如果是神启日先出现在苏恩的视野里，那么苏恩还会思考一下神启日的态度，不一定会真的威胁到拉缇娜的生命安全。

　　但是黑寂黎明这傻卵东西不一样。

　　这个黑魔法师组织，生来就与光天使拉缇娜处于对立的阵营！

　　他们极度渴望收集与第一神启日相关的物品，以此达成他们的目的，这其中的相关之物，自然也包括了拉缇娜。

　　而黑寂黎明的目标，疑似就是第一神启日的终局之一——【黑寂黎明】！

　　而且，最重要的一件事，也是苏恩最为担心的一个问题出现了。

　　白塔卿……去哪了？

　　黑寂黎明能从【深渊】偷渡到现实，这种事情即便教授们不知道，白塔卿也不该不知道才对。

　　她究竟是以怎样的心态，看待今天的白塔文化祭的？

　　究竟是有心无力，还是被其他东西牵制了，又或者是……她对这件事持漠视态度？

　　就在苏恩保持着“严阵以待”的态度之时，空间中再次传来一阵震荡。

　　原来闭合空间裂缝的位置，猛地传来一声爆炸！


----------------------------------------

第209章 黑寂黎明（四）

　　“啊啊啊！！”

　　在爆炸声过后，率先传来叫声的是那些公爵家请来的乐师，他们只有一阶二阶的魔法水平，就连为首者也只有三阶。

　　而且，他们还不擅长魔法战斗，会的魔法也并不多，可以说是身上的魔力只是单纯的用来奏乐的。

　　学院的魔法师不会慌张，但不代表这些乐师不会慌张。

　　“安静。”

　　艾芙琳冷漠的说道，嘴中开始吟唱，“遥远的悠久之风，为我带来寒霜之念想，古老的冰川精魄，听从吾之召唤。”

　　“冻结这虚妄的幻界，粉碎一切阻碍的锁链，以绝对零度的意志，重塑秩序的威严，让冰棱化作利刃，在黑暗中划出审判的光线”

　　复合式的咒语快速被吟唱完毕，这并非单一的魔法释放，而是艾芙琳所持有的“寒霜冻结”魔法与“寒霜利刃”魔法的复合释放。

　　部分慌乱的乐师被寒霜冻结命中，喉咙处瞬间凝结处一抹冰霜，高寒让他们失去了语言的能力。

　　剩余的乐师，看到在地面上划过冰霜利刃，也不敢再哔哔一句话。

　　“艾芙琳，魔法不是用来对付自己人的。”

　　雅各布冷淡的说道，他总感觉艾芙琳怪怪的。

　　明明没获得神启，却也和以前的性格不同了。

　　“嗯”

　　艾芙琳没有反驳，只是应了一声。

　　雅各布想的没错，舞台上的两个人，早就在某个时刻形同陌路了。

　　截至目前，剧目仪式台上的任何一个人，都没得到“神启”。

　　按照常理来说，如此盛大的《萨腾圆舞曲》剧目仪式，甚至作出了撒开羽毛布置立体魔力回路空间的伟大壮举，在白塔文化祭这种日子里，出现神启反而应该是正常的事。

　　可现在没有这档子事，原因很简单：

　　剧目仪式还没结束。

　　由于帕里斯中途插入，同时还抓住了那根空天使翎羽，帕里斯自动被判定为了剧目仪式的一环。

　　这其实还不足以让“世界”和“神启日”认定帕里斯是剧目仪式的一环，最重要的事情在于，他刚刚的行为实在是太小丑了。

　　小丑到不像真的，像是在进行什么奇怪的仪式。

　　从客观上来讲，苏恩【造访者万能钥匙】的关门行为，确实在一定程度上干扰并遏制了帕里斯与黑寂黎明的计划。

　　只能说明一件事：

　　只有抽象是不行的，但没有抽象，是万万不行的。

　　苏恩望着剧目仪式台的方向，刚刚那声爆炸声，很显然又是帕里斯的手笔。

　　帕里斯似乎察觉到了只是撕开裂缝是行不通的，别说对现实有什么干涉了，连自己的手臂都要搭在外面。

　　特么的，太抽象了，刚出来就碰到苏恩这个沙贝。

　　作为苏恩【造访者万能钥匙】腰斩的第二任受害者，帕里斯觉得自己还是相当有发言权的。

　　“喂……”

　　拉缇娜和苏恩早就站了起来，到了这种时候，就连拉缇娜这种笨蛋脑子都能意识到出问题了。

　　这种情况下也没必要躺着了，反正剧目仪式也已经结束。

　　“是黑寂黎明吗？”

　　拉缇娜糯糯的说道，她总感觉头有些昏昏的，似乎脉系的影响对她更大了。

　　感觉……脑子里有人在和自己说话？但是听不清楚是什么声音？

　　过来……？什么过来？去哪里？

　　“对，是老熟人帕里斯。”

　　苏恩应了一声，在刚刚爆炸传来的地方，光芒肆意扰动，熟悉的辉光从空间中绽开。

　　帕里斯好像换了一种“入侵”方式，采用了一种特殊手段，直接将现实与【深渊】之间的通道炸开。

　　然后再用自己“深渊”要素属性的魔力粘合，让【深渊】和现实世界暂时融为一体。

　　瞒天过海，现在的空中就像是出现了“BUG”一样，一个巨大的漆黑“疮口”显现在众魔法师眼前。

　　那“疮口”一开一合，时不时吐出来自【深渊】的堕落气息与堕落魔力，还不断的向外散着辉光。

　　苏恩再次发动了一下【造访者万能钥匙】，但很快能力给他的反馈就让他稍微有些失望。

　　经过帕里斯近乎鬼斧神工般的处理，那个“疮口”并不能被视为门。

　　那个巨大“疮口”与其说是门或者通道，更贴切的说法是一种粘合剂，将两个世界、两个次元黏在一起，不分彼此，和“门”实际上恰好是相反的概念。

　　又或者说，那个“疮口”根本就是世界受伤了的模样，从“疮口”边缘处不断消解的魔力之中，苏恩甚至能够听到来自“世界”本身的哀嚎。

　　“哈哈哈哈！”

　　帕里斯那阴冷的笑声再次传来，从那个疮口之中，不断的落出黑寂黎明的成员。

　　今天可是他们黑寂黎明认定的“圣诞日”，此时隐藏在深渊之中的，自然不止隆德城的黑寂黎明成员。

　　他，伟大的帕里斯，早就联络了其他片区的黑寂黎明干部，进行了一场属于黑寂黎明百年大计的会议。

　　现在，所有的要素齐聚，怎么能让他们不兴奋？

　　只可惜，在深渊之中的远程通航并不方便也不稳定，而且也并非所有黑寂黎明的干部都认同了帕里斯的计划。

　　因此，除开那些黑寂黎明的杂兵们，和帕里斯一同来的七阶干部，也只有两个而已。

　　“哈哈哈！今天就是你们的末日！”

　　帕里斯的笑声在空气中回荡，充满了疯狂与得意。

　　他纵身一跃，说着特别古早反派的话语，带着几个黑寂黎明的小弟，和两个黑寂黎明的干部，直接落到了剧目仪式台上。

　　雅各布微微眯眼，看着帕里斯落在了剧目仪式台上。

　　现在，场上离黑寂黎明最近的魔法师，就是他和艾芙琳，以及和他们一同上场的其他魔法师们。

　　不过，大部分的魔法师都已经趁乱下台，雅各布和艾芙琳是因为还要致辞，所以离开的稍微慢了一些。

　　这里这么多魔法师，这些黑魔法师胆子还真大啊……雅各布眉头一皱，手中的魔法剑瞬间汇聚了魔力，整个人进入了战斗模式。

　　身为第四神启日的神启者，雅各布的“暴脾气”得到了充分触发，他才不管眼前的人是什么实力，反正白塔魔法学院人多，砍了再说。

　　正当他打算不自量力的砍向三个七阶黑魔法师的时候，不远处的空中突然绽放出一道闪光。

　　？

　　雅各布皱了皱眉，这光好眼熟啊。

　　苏恩冷冷一笑，特么的能不眼熟吗？

　　【光天使澄澈闪耀】！


----------------------------------------

第210章 黑寂黎明（五）

　　苏恩一直都是一个行动力极强的男人，正因如此，才能管的住自己家这只光天使。

　　白塔辉光境启示所自然在行程清单上——他再自负也不会对“神启日“的警示置若罔闻。

　　只是此刻盘旋在学院上空的阴云昭示着：

　　与黑寂黎明的对决已刻不容缓。

　　穹顶的星光在深渊疮口下黯淡无光，苏恩摩挲着【造访者万能钥匙】在身上泛起的粉红色纹路。

　　远处象牙白塔的尖顶始终沉默，这让他不得不揣度那位院长大人的心思。

　　能让九阶心灵系魔法师兼神孽存在的白塔卿按兵不动，唯有两种可能：

　　一、白塔卿大人觉得黑寂黎明不行，不值得她亲自出手。

　　她甚至不认为黑寂黎明造成任何形式的破坏和伤亡，所以决定让学院内部自行解决。

　　就像人类不会在意鞋底碾碎的蚁群，她或许正倚在真理回廊的琉璃窗前，看着魔典书页上跳动的算式，将这场危机视作给学生们安排的实战课。

　　没能让白塔卿大人尽兴，真是非常抱歉。

　　如果是白塔卿的话，身为神孽+九阶心灵系魔法师，即使抛开她自身的诸多诡异魔法和神启者能力以外，仅仅凭借自身的魔法师算力，也绝对可以计算出黑寂黎明的危害程度。

　　二、白塔卿被某种东西阻碍住了，由于这件事直接涉及神启日，出现几个神孽Battle苏恩觉得都不是太过分的事情。

　　而且，悬命司这个九阶“腐乳”多半没死，那就可以在一定程度上干扰白塔卿。

　　在【光天使澄澈闪耀】亮起的一两分钟之前……

　　在学院广场的不起眼处，苏恩和拉缇娜正在整顿，并且思考对策之中。

　　“不舒服……”

　　拉缇娜双颊泛起一抹不正常的绯红，眼神中满是迷离与困惑，口中不断溢出细微的低吟。

　　她的双腿开始无意识地相互摩挲，动作轻缓却又带着几分急切。

　　那轻柔的摩擦声在这紧张的氛围中显得格外突兀，好似与周遭的危机格格不入。

　　她的身体微微颤抖着，双手紧紧攥着魔法袍的裙摆，指节因用力而泛白。

　　修长的双腿轻轻交错，大腿内侧的肌肤相互触碰，每一次的摩挲都让她的呼吸变得愈发急促。

　　她的眼神中闪过一丝慌乱，似乎并不明白自己为何会做出这样的举动，却又无法控制自己的身体。

　　拉缇娜的碧蓝色对上了苏恩的眼瞳，她的嘴唇微微颤抖，时不时发出几声低低的嘤咛，随后轻声低鸣：

　　“我……我调整一下状态……很快的……”

　　她清楚，现在的情况需要她尽快配合苏恩的行动，如果不能尽快恢复的话，自己会变成苏恩的累赘的，

　　突然，拉缇娜感受到自己的后脑勺上传来一股轻微的力道。

　　苏恩的一只手缓缓绕到拉缇娜的后脑勺，手指轻轻插入她柔顺的发丝间，微微用力，将她往自己怀里揽了揽，让两人的距离更近了些。

　　紧接着，他的嘴唇覆上了拉缇娜的樱唇，这一吻来得炽热而急切，在这个危机氛围中显得格格不入。

　　拉缇娜先是一怔，身体微微僵住，但很快，她便在苏恩的温柔攻势下放松了下来。

　　她闭上双眼，回应着苏恩的吻，双手不自觉地攀上了苏恩的肩膀，手指紧紧地抓着他的衣服，仿佛这样就能抓住一丝安全感。

　　一瞬间，凭借着对拉缇娜身体的理解，苏恩立刻与拉缇娜建立了魔力的“深层链接”。

　　早在辉光境【第四神启日的终局】之中，拉缇娜就曾经用牵手这种近距离接触的方式和苏恩建立过“深层连接”。

　　如今，苏恩凭借这一吻，和拉缇娜建立更深层次的连接不成问题。

　　通过魔力的“深层连接”，苏恩就可以让自己的魔力进入拉缇娜的体内，帮拉缇娜梳理混乱的魔力。

　　“无”属性的魔力在拉缇娜的身体里扰动，苏恩察觉到拉缇娜体内的魔力处于一种异常的活跃状态。

　　那本属于【司辰】脉系的碧蓝色魔力，在现在这个时刻，居然泛起了一丝粉红色的微光！

　　苏恩的魔力感知触觉一愣，他完全搞不明白了。

　　这种情况的产生，按照苏恩的推断，应该和神启日【白塔】脱不了干系。

　　难道说，现在接近现实的，世界上并非其他神启日，而是【白塔】？

　　到底怎么回事？如果是【司辰】正在靠近现实世界，拉缇娜为什么会出现这么多的情绪和欲望症状？

　　没时间过多思考，因为思考也没卵用，当务之急，是帮助拉缇娜将这些异常活跃的魔力导通。

　　它们堆在拉缇娜的体内，因为过于活跃的问题，在“静置”的状态下会影响拉缇娜本人的身体状态。

　　同时由于过于活跃，它们甚至还会和拉缇娜的主体意识抢夺魔力的控制权，导致拉缇娜的身体变得更加不舒服。

　　开个玩笑的说，倘若将拉缇娜推倒，两人就地解决一下，进行更深层次的魔力链接，可能解决的会更快。

　　毕竟和【白塔】相关的身体状况，是“欲望”的问题，如果欲望解决了，拉缇娜暂时也会正常一点。

　　苏恩立刻控制自己的“无”属性魔力，去主动牵引拉缇娜体内的魔力。

　　但苏恩似乎忘记了一件事，他之前就受到过的教训。

　　早在【第四神启日的终局】之中，苏恩就因为和拉缇娜建立“深度链接”，导致他看到了一些可能不应该看的东西。

　　在现实世界之中，拉缇娜闭着眼，认真的和苏恩拥吻。

　　而苏恩则是瞳孔一张，瞬间惊诧，他的灵感正在意识中无边际的蔓延，随后，他仿佛又来到了一片黑色的意识空间。

　　他抬起头，一轮无比闪耀，无比璀璨，无比伟大的惊世骇俗之曜日正高悬在漆黑的天空之中。

　　无数根，苏恩根本数不清的辉光正在蔓延，它们就像一根根触手一般，在空中摇曳。

　　又如同魔法纹路，似乎想要覆盖整片天空。

　　神启日——【司辰】！！

　　而这次看到的司辰，和之前的还有所不同。

　　而直到看到眼前这副意象，苏恩才明白今天为什么拉缇娜表现的那么怪。

　　在自己的正下方，这片完全无法用“空间”概念理解的意识图像之中，一座难以言喻的白色象牙塔正与【司辰】对立。

　　仅仅一瞬，苏恩就理解了那恐怖之物为何物：

　　神启日——【白塔】！


----------------------------------------

第211章 记忆

　　在那片意识的黑色空间里，苏恩的目光死死地锁定在高悬于空的【司辰】与对立的【白塔】之上。

　　【司辰】所散发的辉光如同一把把利刃，肆意切割着这片黑暗的天幕，每一道光芒都仿佛蕴含着毁天灭地的力量，那光芒所及之处，空间都在微微扭曲，仿佛不堪重负。

　　而与之相对的【白塔】，洁白如玉的塔身散发着神秘而庄重的气息，那是一种无法言喻的威严，仅仅是将视野触及到那圣洁的塔身，整个人的灵感都要趋于枯竭。

　　由两位【神启日】所创生的魔力不断的蔓延，与气息混杂一处，化作成了浩瀚的魔力之海。

　　磅礴的智慧与知识在意识空间中回荡，苏恩立刻在这无边逸散的魔力之中读出了诸多“要素”。

　　【知识】-【时间】-【深渊】-【光辉】……

　　【智慧】-【美丽】-【白塔】-【欲望】……

　　茫茫的真理将苏恩的大脑充盈，苏恩只觉大脑仿佛被无数根细小的针同时穿刺，胀痛感如潮水般汹涌袭来。

　　那些汹涌而入的“要素”，如同有生命的精灵，在他的脑海中横冲直撞，相互碰撞、交织，迸发出无数属于“真理”的火花，搅得他的思绪一片混乱。

　　在那一瞬间，苏恩理解了到底发生了什么，为什么拉缇娜会感受到“欲火难耐”。

　　因为今天是白塔文化祭，神启日【白塔】是最接近世界的那位神启日——这场文化祭的本身，就是取悦祂。

　　而就在这个时候，也许是神启日【司辰】的唐突接近，又或者是出于某种神启日层次的目的，【白塔】和【司辰】两位神启日，起了正面冲突！

　　而神启日之间的冲突，导致了脉系的碰撞，一些属于【白塔】脉系的要素，“掉落”在了【司辰】脉系上。

　　这便致使拉缇娜身为第一神启日【司辰】脉系上的高位神话生物，由于脉系本身受到影响，从而使得拉缇娜本人也受到了一定程度的波及。

　　苏恩的理智正在飞速消逝，神启日们的“具体形象”不过是凭借他当下的算力所做出的可悲解读罢了。

　　在它们的背后，跨越一千层的无限空间，穿越六千层腐烂的美梦，存在着难以想象的某种象征，某种本体。

　　就在这时，苏恩体内的“无”属性魔力开始汇聚，在意识空间中缓缓升起，逐渐勾勒成型，化作微光澄荧。

　　萤火化作辉光，将一个徽章的形状勾勒了出来。

　　那徽章的主体纹路是一个六芒星，在六芒星的六个角，刻画着两个不同的小图案。

　　其中不乏有苏恩也认识的图案。

　　比如说，在其中的三个角上，分别刻画着一朵红莲，一棵世界树，一架天平。

　　倘若有神秘学和神启学，或者是辉光境相关知识极为丰富的魔法师在此，定然会发现一件事：

　　辉光境中实际上大量充斥着这种六芒星图案，倘若你能够深入辉光境之门且暂时不失去意识，便能发现藏在辉光之中的无数六芒星。

　　显然，这个徽章与辉光境本身有着千丝万缕的联系。

　　在苏恩的“无”属性魔力勾勒出这一徽章的瞬间，他的意识瞬间变得清醒。

　　同时，他察觉到，这片漆黑的意识空间出现了一丝细微的变化，所有的魔力都开始了一定的“潮动”。

　　“诶……我……你……等……”

　　“干……找……呃……喵？……”

　　眼前光芒一闪，一个雪白色长发的娇小女孩瞬间在这片漆黑空间显现。

　　她的身高或许不过一米五，但面容娇柔可爱，还带着一丝“天真”之感，是苏恩目前见过的体型最小的“成年人”。

　　诶，那么问题来是，为何觉得她是成年人呢？

　　只因这娇小萝莉自出现伊始，一股毫不掩饰且强大至极的神孽气息便汹涌而来。

　　那种感觉，不论是时天使徵音提非，还是光天使拉缇娜，亦或是命运天使法斯缇宁，都未曾给他如此深刻的感受。

　　这至少是一个完全发育完毕的神孽！不像拉缇娜，尚且出于发育期。

　　“有了！频道对上了！”

　　那个女孩露出惊喜的表情，看得苏恩一愣。

　　从这白发少女出现起，苏恩就不再觉得这个黑色的意识空间是 “意识空间” 了，反倒开始像现实世界。

　　那种感觉，仿佛所有的场景都变得更为 “逼真”。

　　眼前的少女穿着简约，身着一袭素白的袍裙，袍裙的材质好似最纯净的月光织就，质地轻盈、柔软，随着她的一举一动，泛起层层柔和的涟漪。

　　白袍的领口处，绣着一圈细密的粉红色丝线，在胸口处还有一个 “白塔” 小徽记。

　　“原来你在这里！”

　　白发萝莉的语气轻快，看起来相当活泼。

　　她的长相似乎和拉缇娜有些相似，不过看这只小萝莉的外形，应当是白塔脉系无疑了。

　　况且身高还比拉缇娜矮一些，多半是和第一脉系的拉缇娜没有关联。

　　“苏……恩！你还认识我吗！认识我吗！”

　　听着眼前这自来熟萝莉的开朗话语，苏恩皱起了眉头。

　　我认识你个鬼，一看就是白塔脉系的神孽，玩心灵的没一个好东西。

　　这种自来熟的话语，说不定就是某种心理暗示呢？

　　只要抓住了这种心理暗示的破绽，说不定下一刻，眼前的这只神孽就能用心灵魔法对自己施加影响。

　　说不定，还能借此机会控制自己。

　　苏恩能够确定，眼前的这只神孽，绝对在某种意义上算是 “本体”，通过【白塔】脉系是心灵脉系的特点，侵入了他的意识。

　　而且这个神孽，或许是他有史以来见过的，除了白塔卿以外最为强大的一个神孽。

　　似乎是注意到了苏恩的“漠视”，自来熟的白发萝莉有些发愣，随后表情开始变得委屈起来。

　　不是吧哥们，你这是装的还是演的？

　　苏恩正欲开口，却发现自己的嘴巴犹如灌了铅一般，根本无法张开。

　　？？？

　　他的情绪瞬间有了波动，我这是中了什么招数？？

　　苏恩立刻带着不可置信且恼怒的眼神看向了那只陌生的神孽，把对方看得有些懵了。

　　那只神孽指了指苏恩的嘴巴，有些委屈地说道：

　　“忘了你没有嘴巴了，对不起哦……”

　　？

　　你他妈在说啥？


----------------------------------------

第212章 记忆结合体光谱解析

　　没嘴巴？

　　苏恩蹙起了眉头，这才意识到，现在的自己只是精神体罢了。

　　无论是这个意识空间出现的恐怖【司辰】和恐怖【白塔】，都不过是他“灵感”的某种体现，而因为神启日的强大位格，才导致这些灵感也能影响到苏恩。

　　仅此而已。

　　苏恩动了动自己智慧的四阶大脑，将自己的嘴巴凝聚了出来。

　　没过一秒钟，自己的“形体”就不再是抽象的精神体，至少看起来像一个苏恩了。

　　就在此时，苏恩注意到了漂浮在自己眼前的诡异徽章。

　　那个纹着六芒星的徽章，似乎是自己无意识凝聚出来的东西来着？

　　正当他准备伸手去拿，用自己牛逼的意识看看那枚徽章怎么回事的时候，白发萝莉率先伸出手，将那物抢了过去。

　　“你不认识我也没关系。”

　　白发萝莉的语气带有一丝惋惜，让苏恩不得不怀疑是心灵系神孽特有的“多愁善感”。

　　她拿起那枚“魔力”化作的徽章，轻轻一咬。

　　紧接着，那枚与辉光境象征息息相关的徽章就被咬碎，被这只神孽一口吃掉。

　　“没关系，也许很快就会再见面的。”

　　这只神孽轻轻开口，就在此时，苏恩感觉意识空间之中传来一阵动荡。

　　那种感觉苏恩非常熟悉，正如他所料，紧随其后的，是一阵磁性的声音。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第十一神启日的终局】

　　【目前进度：1%】

　　【正在为您抽取一项来自“记忆结合体——心乙”的能力】

　　？

　　苏恩一愣。

　　命运节点……扭动了？眼前这只神孽，是命运节点相关的关键神孽？

　　而且，苏恩更关心另一件事。

　　为什么……眼前这个明显是第二神启日【白塔】脉系的神孽，推进的是第十一神启日的终局？？

　　“记忆结合体？心乙？”

　　苏恩不自觉的开始思考，原来这位是第十一神启日脉系的么？

　　那为什么她的袍子上要带着第二神启日脉系的象征啊？

　　这是有什么奇怪的心事吗？

　　不过，就目前看来，如果排除眼前这个神孽可能有什么诸如“白塔厨”的特殊癖好……那么很大可能，第二神启日脉系和第十一神启日脉系也有千丝万缕的联系。

　　“？”

　　名为心乙的神孽一愣，微微蹙眉，“你这不是认识我吗？”

　　“回见啦，苏恩。”

　　“只可惜你真的是苏恩，否则……我真想撬开你的脑子看看你经历了什么。”

　　她招了招手，凭空在意识空间中“敲了敲”，好像在敲门一样。

　　过了一会儿，一扇闪耀的大门就缓慢出现，那扇门苏恩似乎感觉有些似曾相识，感觉在哪里见过类似的。

　　似乎和之前辉光境里面见到的“放逐门”有点相似？看起来是同款式的东西，所以这是第十二神启示日【门】脉系的东西？

　　神孽——心乙在门口等了好一段时间，但门依旧紧闭，没有让她进去的意思。

　　这种现象，打消了苏恩脑中的一个念头：这只看起来像【白塔】脉系的【记忆】神孽不会还拥有【门】的招数吧？

　　好心人苏恩立刻动用了自己的绝学——【造访者万能钥匙】，帮这位看起来比拉缇娜还铸币的神孽把这扇门打开。

　　那神孽微微侧头，对着苏恩笑了笑，轻声道谢，然后消失在了意识空间之中。

　　那神孽跑路之后，苏恩突然意识到一件事。

　　她有羽毛吗？自己好像忘记薅羽毛了啊？

　　全成就拿不到了！

　　在心乙离开的一瞬间，苏恩的意识空间再次恢复了之前“朦胧”的状态，并且变得更加不稳定。

　　借着这股“破碎”的势头，苏恩立刻催动自己的意识，发动自己的能力抽取大转盘！

　　他不单单是要抽取来自“心乙”的能力，他还要用这个能力转盘将这片意识空间震碎！

　　苏恩可没忘记，自己还在和拉缇娜深情拥吻呢，得赶紧帮拉缇娜梳理好魔力脉络才行。

　　在这片意识空间之中，剧烈的动荡自苏恩的周身散开，两位正在“交战”的神启日，似乎都在一瞬间将视线投向了他。

　　明明只是灵感中的一部分，明明连投影都算不上，却也能作出如此自主的动作！

　　苏恩的灵性视野中骤然炸开万千光粒，交织成刻满古奥符文的白瓦转盘。

　　转盘上被化为了十二个区域，就像是时钟的十二点钟一样，与之不同的是，该转盘上每一个区域都刻画了一种图案。

　　那象征着神启日。

　　当他凝视那些不断重组的符号时，突然发现转盘表面布满蛛网般的裂痕——第十一神启日的粉红色纹路与第二神启日的粉红色刻痕正在相互交织。

　　“原来如此...“

　　四阶大脑疯狂运转，那些裂痕在他眼中化作时空纠缠的方程式。

　　当指尖触及转盘边缘的瞬间，整个意识空间发出玻璃碎裂的脆响。

　　转盘指针突然分裂成三支，分别指向一点钟方向的【司辰】、二点钟方向的【白塔】与十一点钟方向的【记忆】。

　　但苏恩注意到有第四支透明指针悬浮在裂缝中央，从灵感中的反馈来说，这似乎是某种名为“命运刻度”的东西，应该和神启日终局挂钩。

　　“给我动！”

　　苏恩的意念飞快运转，下一刻，来自【记忆】脉系的能力转盘就开始了飞速的转动。

　　与此同时，意识空间开始垂直坍塌，无数的流光从转盘中飞出，坠入了苏恩的脑海之中：

　　他看到心乙站在被无数各异高塔簇拥的巨塔之巅，白袍上跳动着十一重光环；

　　望见放逐门深处流淌着星辉凝成的长河，无病而悲痛的呻吟声此起彼伏；

　　最后定格在某间摆满解剖工具的实验室，手术台上散落着沾血的圣洁光天使翎羽...

　　这特么是啥？

　　下一刻，磁性的女声再次从苏恩的脑海中响起！

　　【叮-----】

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----记忆结合体光谱解析！】

　　空间崩裂的轰鸣将苏恩震回现实。

　　唇间传来的温热感让他意识到拉缇娜的魔力脉络已趋于稳定，但拉缇娜后颈悄然浮现的六芒星印记，分明是那枚被吞噬徽章的模样。

　　&#34;苏恩大人的心跳...变快了？&#34;

　　拉缇娜睫毛轻颤着睁开眼，感受着苏恩近距离的温度，在心里默默想到。

　　明明是你自己亲上来的！


----------------------------------------

第213章 雅各布：我才是没有惹任何人的那个

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----记忆结合体光谱解析！】

　　【效果：你可以通过任一存在个体曾留下来的痕迹，读取该存在个体三小时到二十四小时内的记忆片段，越是与该存在个体关系深刻的痕迹，读取记忆的成功率、清晰度和时间长度就越完善与完美。

　　在十一小时内，每多进行一次读取记忆时都会有16.7%造成认知污染，认知污染的程度根据“灵感”即刻所想到的东西进行判定严重与否】

　　【警告：当解析神孽记忆时，有22.7%的概率触发认知污染】

　　【描述：请不要尝试将一堆天使的羽毛混合在一起，然后一次性将“痕迹”全部扫描，进行记忆读取！我想，你不会想知道这样做的后果是怎么样的。】

　　在从灵感造成的意识空间中逃脱之后，苏恩缓缓睁开了双眼。

　　他察觉到拉缇娜体内的魔力似乎稳定了下来，自己在“灵感”造成的意识空间中行动的时候，自己的潜意识依旧在帮拉缇娜调理魔力。

　　因而现在，拉缇娜体内的魔力已经完全平稳了下来——当然，这件事的发生可能也有其他的原因，毕竟苏恩连神孽都见到了一只新的，还顺便开了第十一神启日的进度条。

　　那就没什么事是不可能的了。

　　在苏恩恢复意识之后，他并没有立刻松口，反而贪婪的在拉缇娜身上继续索取了一会儿，才与拉缇娜唇分。

　　“唔……你也不看看现在是什么情况……”

　　拉缇娜总感觉怪怪的，不远处黑寂黎明正在嚣张的装逼，而他们两个居然借着调理身体的机会调情？

　　她舔了舔嘴唇，将那条驾着的银桥扯断，面色红润的撇过了头。

　　苏恩的舌尖还残留着拉缇娜唇齿间的光天使气息，视网膜上却已铺开奇异的光谱世界。

　　这是【记忆结合体光谱解析】带来的隐藏被动效果，由于需要探查记忆曾留下的痕迹，苏恩会在该能力的加持下，获得一些额外的灵感加持。

　　他对拉缇娜使用了这个新能力，在“接吻”这种层次的亲密接触下，这个能力的成功率应该是100%。

　　至于认知污染？他对于拉缇娜的身体实在是太了解了，苏恩并不觉得这能污染到自己什么。

　　要是是其他神孽还难说，但是拉缇娜绝对不可能。

　　苏恩的指尖划过少女后颈的六芒星印记，记忆光谱能力让他看到三小时前的画面：

　　拉缇娜偷偷用他的茶杯练习接吻，结果被烫到舌头后失手将旁边的茶壶碰到地面上摔碎了。

　　少女的瞳孔猛地收缩，她从苏恩的瞳孔中读出了信息。

　　在记忆光谱的视界里，她今早偷偷涂抹的唇膏正化作粉色数据流，每一粒闪烁的晶尘都记载着更衣室的画面——

　　镜前反复练习的飞吻，指尖无意识写下的“苏恩大人“，还有此刻随心跳加速而愈发鲜艳的唇色。

　　“你……你在偷看什么！！！”

　　拉缇娜瞬间急切了起来，这个苏恩！！在偷看自己的记忆！！

　　“有什么不好看的。”

　　能力实验完毕，压制住心中把这只小可爱推倒的冲动，苏恩开始正视现在的问题。

　　不过……拉缇娜这小家伙，平时居然有做过这么多自己不知道的小事情？

　　真是有些欠那啥了。

　　“坏蛋！”

　　得想个办法给帕里斯吃点苦头才对，如果只是黑寂黎明的话，根本就是不足挂齿的东西。

　　苏恩皱了皱眉。

　　-----------------

　　你说得对，但是刚刚发生的事情，和我帕里斯没有任何关系。

　　我帕里斯，没有惹过任何一只神孽！(应该)

　　在他的视线被澄澈的闪耀之光覆盖的那一刹那，帕里斯就意识到发生了什么事。

　　苏恩这个初生又出手了！

　　虽然他知道，自己带着两个七阶出来的结果，多半也是被各教授揍一顿。

　　但没想到，最先出手的甚至不是那个传说中的幻属性魔法师，爱丽丝教授，也并非那个五元素精通的全才元素魔法师，莱茵教授。

　　而是苏恩这个初生组织的一次大合击！

　　苏恩所想到的“让帕里斯吃吃苦头的方法”非常简单，那就是组织场上所有的魔法师，各自使用出自己擅长的攻击魔法，让帕里斯体会一下诸要素聚集的威力。

　　想必，今天的盛况，能让他想起几十年前在萨腾-王国同盟半世纪战争中出现的恐惧之情吧。

　　在那道闪光出现的一瞬间，所有的魔法师像是听到了指令一般，此起彼伏的吟唱声瞬间响起，震耳欲聋。

　　这幅画面的壮观程度，甚至要超过今天出现的任何一个仪式！

　　学院的魔法师们都经过特殊的吟唱训练，其他人吟唱不会导致自己无法吟唱。

　　即使肯定会有一定的干扰，可将这种魔法释放出来还是没问题的！

　　而且，群体施法，是非常容易引起魔力共鸣的，在魔力共鸣的情况下，大家的施法水准反而会上升！

　　帕里斯的瞳孔里倒映着数百道升腾的魔法光辉，他由于一开始背对着【光天使澄澈闪耀】，并没有吃到太过严重的目眩。

　　不过，眼前的这副画面，他宁愿被目眩了：

　　冰霜与烈焰在空中交织成螺旋，大地震颤着隆起尖锐的岩枪，连空气都开始析出带电的晶粒——这是自白塔建校以来，首次出现全员无差别共鸣施法的奇观。

　　“你们疯了？！”

　　黑魔法师帕里斯撕开五张护盾卷轴，操控深渊魔力不断的给自己套盾，“魔力过载会引发元素海啸的！”

　　元素海啸是一种极其危险的魔力失控现象，当超过临界值的魔法能量在有限空间内发生复合元素碰撞时，不同属性的魔力会形成「相位干涉」。

　　这种干涉如同现实世界的链式核反应，会引发几何级数增长的能量暴走，最终形成席卷整个空间的元素湮灭浪潮。

　　总而言之，就是能量暴走导致的极其严重的魔力灾害！产生后的具体表现形式，包括但不局限于导致魔法师变成猫娘！

　　苏恩的轻笑穿透元素轰鸣，他揽着拉缇娜的腰肢悬浮在半空，少女发梢垂落的魔力正在构建精密的调和法阵——

　　那些本该冲突的元素，在触及光魔力的瞬间竟化作彩虹桥般的能量洪流。

　　光魔力是温和的魔力，拉缇娜无法做到让所有的魔力都听他调遣。

　　不过利用光魔力的调和性、治愈性，中和这些元素中的大部分冲突，让“元素海啸”不发生还是一件非常简单的事情。

　　更重要的事情，由于【司辰】脉系的接近，拉缇娜体内本身属于光天使的强大魔力也得到了加强，在位格上有资格“镇压”这些普通的魔力。

　　“？”

　　雅各布一愣，他有些懵逼了。

　　臭戟把苏恩，你他妈是不是忘了，我还在台子上！！！

　　公报私仇啊！！！


----------------------------------------

第214章 背刺之神帕里斯

　　漫天火力砸下，两个黑寂黎明干部眉头蹙起，大声叫喊：

　　“帕里斯，你的应对手段呢！快点用啊！”

　　不是，商量好的呢？

　　看到只是盲目套盾的帕里斯，两个黑寂黎明干部瞳孔略微放大。

　　“你不会根本没准备应对手段吧？！”

　　在计划中，帕里斯此时应该防下所有攻击，然后再进行下一步计划才对！

　　他们黑寂黎明的干部可不是傻子，更何况他们还是七阶的强者，无论是脑子和实力都不差。

　　能跟着帕里斯来到此处，就是因为帕里斯打了包票，自己有方法应对魔法师的群攻和七阶教授们的袭击。

　　甚至连如何应对突然出现的八阶，都在他们的计划之内。

　　可现在，为什么帕里斯只是盲目的套盾？

　　他难道认为，仅仅只是七阶的魔力护盾，就可以抗住这漫天的攻击吗？！

　　这里面除了那些低阶魔法师的攻击，还有教授们的攻击呢！

　　元素洪流立刻撞击在了黑寂黎明加持的护盾上，此时此刻，黑寂黎明包括干部在内，一共有五十多人。

　　高阶战力有七阶巅峰的深渊魔法师，干部帕里斯。

　　七阶巅峰的魔法师，被称为「深渊蚀月」尤妮丝·莫妮卡。

　　以及七阶中期的魔法师，被称为「蚀骨主祭」的格雷姆·艾伯特。

　　他们一同出手，抗衡着本应足以掀起元素海啸的恐怖魔力。

　　第一层护盾碎裂的声响像是水晶森林被飓风席卷。

　　飞溅的魔力残片在空中凝结成倒悬的冰棱，每一根棱柱里都冻结着黑寂黎明成员扭曲的面容——他们正在用血肉填补护盾裂缝。

　　“魔力坐标校准错误！帕里斯，重新构筑魔法护盾！你的魔力量输入不对！！“

　　尤妮丝突然发现自己的暗月法袍在褪色，那些用深渊蠕虫丝编织的魔纹正在多种元素冲刷下逆向生长。

　　她七阶巅峰的魔力此刻像漏水的陶罐，从法杖尖端倾泻而出的不再是幽紫色流光，而是带着腐臭味的沥青状物质。

　　格雷姆的骸骨权杖发出濒死的嗡鸣。

　　当第二层护盾崩解时，三十名黑寂黎明成员突然集体捂住喉咙——

　　他们体内植入的「蚀骨虫」正在疯狂啃食宿主的脊椎，将生命能量转化成惨绿色的防护罩。

　　身为「蚀骨主祭」的格雷姆·艾伯特，擅长用类似的亡灵魔法和枯萎魔法！

　　有个年轻黑魔法师的眼球从眼眶脱落，却在落地前被魔法乱流卷起，黏在护盾缺口处充当临时魔力节点。

　　在格雷姆的加持下，魔力护盾的魔法阵顿时变得更加稳固！

　　“帕里斯！你在做什么！“

　　尤妮丝嘶吼着用指甲撕开自己的锁骨，取出三枚浸泡在血水里的骰子——那是用星象魔法师的头骨打磨的「命运欺诈器」。

　　这一魔法道具，可以在一定程度上扭转将亡的命运！

　　没有什么不可能的，所谓魔法道具，就是将奇迹存储的道具！

　　可当她试图掷出骰子时，却发现本该站在魔法护盾魔法阵核心位置的帕里斯正在分解。

　　是的，分解。

　　帕里斯的黑袍下渗出银蓝色黏液，那些液体接触空气后立刻结晶成逆向旋转的齿轮。

　　下一刻，原本维系魔法护盾的魔力突然一转方向，如同被磁石吸引的铁屑般涌入帕里斯体内。

　　某个瞬间，所有人都看到帕里斯的胸膛变得透明——他的心脏位置跳动着由七根深蓝色翎羽构成的“核心”。

　　那是帕里斯，对“神智核”的一种拙劣伪造！

　　他在七阶的时候，就妄图染指神孽与九阶的秘密！

　　“八阶……原来我们才是祭品！“

　　格雷姆突然狂笑起来，他的血肉开始从骨骼上剥离，在空中形成血色咒文。

　　然而当这些咒文触碰到帕里斯时，竟被转化为纯白色的光之茧丝——每一根茧丝都连接着战场上的师生。

　　“你们……就是我最好的第一神启日要素啊！”

　　帕里斯狂笑道，他的手中赫然出现了一个四四方方的魔导具，而那个魔导具，此时此刻正散发着圣洁的光芒！

　　【魔法道具：奇观所见的这一刻】

　　【阶级：七】

　　【效果：需要存在“奇观”要素的魔力时才可触发；能够将一片场景中的景象与意象统统记录下来，并生成能够让人有身临其境之感的“奇观”影像，影像会保留当时存在的神启学象征与神秘学概念。】

　　这就是之前在辉光境之中，苏恩被帕里斯突袭的时候，帕里斯所拿出来的魔导器！

　　那个记录了当时月考辉光境之中，现场画面的抽象方盒子！

　　刹那间，光芒四溢，属于光天使的圣洁光芒瞬间四散而出，展开了一层充斥着堕落气息的辉光结界。

　　结界内的空气突然开始结晶，无数棱镜般的悬浮物折射出十七重战场镜像。

　　每个镜像里都上演着不同的惨剧——「深渊蚀月」尤妮丝看见三个平行时空的自己被光茧吞噬，「蚀骨主祭」格雷姆的瞳孔里倒映着七十二小时后的自己正在啃食腐烂的翅膀。

　　【时间】要素在此汇聚，每一副画面之中，都透露着身为帕里斯同僚的最终下场。

　　台下的教授们一愣，帕里斯……这是在……

　　“晋升八阶魔法师，从此脱离“凡人”身份，成为真正的奇迹化身！”

　　“我就是，众神之下第一位！”

　　帕里斯哈哈大笑道，然而，没等他笑完，那毁天灭地般的饱和式魔法打击，就瞬间摧枯拉朽的摧毁了所有魔力护盾！

　　“轰——————”

　　爆炸的余波将空气撕成碎片状裂痕，每一块碎片都映照着帕里斯扭曲的面容。

　　那些被他吸收的护盾魔力在体内坍缩成魔力黑洞，七根深蓝翎羽在胸腔内疯狂震颤，每一次振动都释放出神孽级的认知污染。

　　“已经没有时天使的注视了！”

　　帕里斯仰天大笑，如若是寻常，他说出那句自傲的话必然会招致时天使的注视。

　　然而，现在时天使的注视并未投来，只能说明一件事——

　　一切都在按照他——伟大的帕里斯——即将晋升的八阶神启者的计划进行！


----------------------------------------

第215章 八阶吟唱

　　苍穹之上的裂痕仍在渗出粘稠的暗物质，将云层染成溃烂伤口般的紫黑色。

　　这个连接现实世界与【深渊】的疮口，随着时间的推移，不仅没有愈合的趋势，反而在不断的上移坐标和不断的扩大。

　　“真是够了……”

　　事已至此，学院的两位八阶强者也微微蹙眉。

　　无论是迅雷卿还是寒食卿，在帕里斯出场的时候，都没太把帕里斯放在眼里。

　　按照正常逻辑来说，帕里斯既然敢出现，就必然做好了预防八阶的手段，贸然出手可能反而中了他们的计。

　　所以这两位八阶强者，第一时间做的事情是修补【深渊】与现实世界之间的“大疮口”。

　　对于“疮口”对面的那个次元，较为年轻的八阶魔法师寒食卿并不是很了解，但迅雷卿这个大叔级别的八阶魔法师，自然有一定的了解。

　　在【深渊】之中，可是存在着许多现实世界中压根没有的魔法生物，还充斥着大量的邪恶生物。

　　更有古籍记载，【深渊】中甚至存在属于该次元独有的智慧生物和原住民。

　　如果放任深渊疮口存在，只要时间一长，等到【深渊】对面的生物发现了现实世界的存在，那么后果不堪设想！

　　学院学生们有应对各种魔法生物的充足经验，但是应对邪恶的深渊生物，可能会在某些程度上不知所措！

　　并且，深渊生物本身就是在搅局。

　　但目前来看，如果帕里斯晋升八阶，那就不是学生们和教授能够对付的角色了。

　　凭借复数个七阶和数百上千的魔法学生，打碎帕里斯等三个七阶和一众杂兵的魔力护盾很正常。

　　但是让他们去打一个八阶，那就稍微有点为难他们了。

　　毕竟七阶和八阶之间……可是真正的天堑！

　　而且更重要的事情，今天可是白塔文化祭，如果在这一天晋升八阶，可能会导致一件事——

　　脉系力量更加靠近世界。

　　也就是说，帕里斯的八阶晋升仪式，实际上并非他最虚弱的弱点。

　　而是他在七阶晋升八阶这个阶段之中，最强大的时间点！

　　迅雷卿和寒食卿立刻终止了对“疮口”的修复，当务之急，他们得先把帕里斯揍死！

　　迅雷卿立刻在学院魔法师的人群中快速移动，由于帕里斯的原因，他们每个人都被帕里斯用“蚕丝”链接了。

　　这很不好，帕里斯此时正在进行八阶晋升仪式，他这么迫切的想要链接这些东西，必然另有所图。

　　恐怖的雷电魔法精准的人群中划过，斩落一根又一根的蚕丝，迅雷卿四处寻找，他实际上是有私心的。

　　今天这件事，肯定不是单单只有黑寂黎明那么简单，原因很明显——

　　身为白塔魔法学院的院长，白塔卿，早就在黑寂黎明来之前就消失了。

　　只要白塔院长不是在犯病，那就说明白塔卿也被拖住了。

　　能拖住九阶的……只有九阶！要不就是那些传说中的神孽。

　　在这种情况下，迅雷卿的私心也很平常：他的女儿还在学院里，他不希望自己的宝贝女儿在这场严重的动乱中受到任何伤害。

　　赛琳娜……

　　另一边，寒食卿立刻对帕里斯展开了攻击。

　　虽然在八阶之中，寒食卿算是年轻的强者，但是对于帕里斯来说，她也是早已踏入八阶的老前辈。

　　她淡淡吟唱，刹那间，无数的寒冰锁链以恐怖的威势向帕里斯刺去。

　　然而，随着帕里斯周身的光芒一闪，强如寒食卿的八阶冰霜链条也突然一滞。

　　数枚光茧在帕里斯周身形成，每一枚光茧之中都收集了帕里斯所需要的要素力量。

　　寒食卿指尖流转的冰晶锁链突然绷紧，这位以霜雪容颜著称的八阶强者蹙起秀眉，发梢凝结的冰凌随着魔力震荡叮咚作响。

　　她擅长冰元素魔法，不过她并非第七神启日脉系的神启者。

　　她和白塔卿一样，属于第二神启日脉系。

　　虽说在苏恩的主要印象中，第二神启日脉系大概率是一条专修心灵系的脉系。

　　但实际上，有许多元素类的魔力，似乎都能归属于第二神启日【白塔】麾下，这似乎和【白塔】脉系所具有的“自然”要素有关。

　　寒食卿的冰晶锁链在触及帕里斯周身十米时突然汽化，蒸腾的冰雾中浮现出数以千计的深渊文字。

　　那些扭曲的符文像是活物般缠绕上她的手腕，竟开始逆向解析她引以为傲的永冻法则。

　　这家伙……借着剧目仪式的效果晋升八阶，顺带用神启日的余光镇压她的魔力！

　　“呵。”

　　不过，这种手段也只能用一次，寒食卿立刻催动魔力，打算让帕里斯直接吃份大的！

　　八阶和八阶之间都有差距，就更别说与还没到达八阶的帕里斯做战斗了。

　　“第二神启日，以霜雪为墨，绘白塔之阶——”

　　寒食卿的吟唱声威严，声线突然分裂成三重和声，脚下冰晶自动凝结成通往天际的螺旋阶梯。

　　“第一阶·观测者的银规！“

　　云端降下由冰晶凝聚的巨型圆规，瞬间将帕里斯钉在几何牢笼中。

　　“第五阶·悖论兽的枷锁！“

　　五头由冰霜悖论具象化的巨兽破空而出!

　　死去的知识，化作【白塔】的智慧，开始攻击这位第一神启日脉系上的神启者，小丑帕里斯！

　　每一个魔法师都是无敌的数学家，更别说是第二神启日脉系下的求知者们了。

　　“第九阶·真理法典第七章第四则——“

　　整片剧目仪式台乃至部分广场，突然陷入纯白领域，粉红色的魔力回路不断蔓延。

　　空中浮现由冰晶构成的通天巨塔虚影，塔身镌刻着所有被白塔学者验证过的真理定律，此刻正化作实体化的镇压之力：

　　“凡无序者不得立于此地！“

　　“凡混沌者当受永冻之刑！“

　　“凡僭越者必遭知识反噬！“

　　帕里斯周身的光茧突然结出冰霜，那些盗取自神启日的余光被强行转化成严谨的数学公式。

　　寒食卿踏着真理天阶升至半空，发间冰晶冠冕与白塔虚影产生共鸣：

　　“最终证明——“

　　“当冰晶的折射率等于罪恶的倒数！“

　　“当暴雪覆盖所有错误可能性！“

　　“此刻即为永恒冻土法定的...审判日！“

　　白塔虚影轰然倾塌，化作一柄由千万本冰霜典籍组成的审判之矛。

　　矛尖流转的并非寒霜，而是被绝对理性提纯的「概念低温」——这是连时间流动都能冻结的终极论证！

　　这就是寒食卿，身为八阶强者的终极吟唱，属于她的固有魔法。

　　【白塔·寒霜真理天阶】！

　　刚刚失去的面子，现在寒食卿，要一五一十的找回来。

　　“这就是，被称为「永冻王权」的寒食卿吗？”

　　在不远处的空中，苏恩和拉缇娜静静的看着此处。

　　除开部分教授以外，他们是唯二没有受到帕里斯仪式影响的对象，道理很简单：

　　帕里斯用【魔法道具：奇观所见的这一刻】中投射出来的场景，是拉缇娜之前营造的场景。

　　他借助这一场景，获得充足的“要素”进行晋升，再顺手用光茧束缚拉缇娜是不现实的。

　　你不能用光天使的力量，去束缚光天使！

　　此时此刻，受到寒食卿影响，帕里斯体表的深渊纹路突然开始自证伪，那些扭曲的晋升仪式符号在真理之矛的照耀下，如同遇见阳春白雪的污渍般片片剥落。

　　他盗取的神启日余光，此刻正成为寒食卿最锋利的处刑刀！


----------------------------------------

第216章 深渊贵族-千面之婴

　　“艾芙琳……这是什么回事！”

　　雅各布的瞳孔缩成针尖大小，虹膜边缘迸发出齿轮卡死般的细密裂纹。

　　他下意识后退半步，左脚跟踩碎了不知何时凝结的冰晶，飞溅的碎冰映出他扭曲的倒影——那些倒影竟在诡异地发笑。

　　喉结上下滚动三次才挤出半声呜咽，右手无意识揪住胸前的红色【终焉】十字架坠饰，指节因过度用力泛起死白色。

　　他的下颌肌肉像被无形丝线拉扯般抽搐，左侧眉毛僵在半空，右侧却不受控地扬起。

　　额角暴起的青筋如活化蚯蚓般游走，在太阳穴处交织成微型炼金阵的图案。

　　鼻翼急促翕动间呼出的白雾，竟在空中凝结成微缩的帕里斯侧脸。

　　艾芙琳的瞳孔突然倒映出不属于此世的星河。

　　当寒食卿的真理之矛贯穿帕里斯胸膛时，被击碎的似乎并非血肉之躯，而是某种特殊的容器。

　　帕里斯胸腔内七根深蓝翎羽迸发出尖锐的悲鸣，那些用本该属于神孽——空天使的翎羽，此刻正散发出刺耳的声音，向着碧蓝色“渲染”而去。

　　艾芙琳嗅到了糜烂的鸢尾花香。

　　她的视网膜开始自行书写——以瞳孔为羊皮纸，以虹膜为墨水瓶，某种超越认知的知识正沿着视神经逆向灌注。

　　脚下冰层裂开细密的纹路，每一道裂缝都渗出粘稠的碧蓝色液体，那些液体接触空气的瞬间便蒸腾成漂浮的楔形文字。

　　她正在向着第一神启日靠近！

　　黑寂黎明的两个干部，在一瞬间绽开了璀璨的光芒。

　　「深渊蚀月」尤妮丝全身被光丝紧束，雪白的肌肤被勒的发红，可无人为她哀悼。

　　她被光茧逐渐吞噬，最终被帕里斯的仪式丝线挂在了半空中。

　　「蚀骨主祭」格雷姆的血肉开始溃烂，在由【魔法道具：奇观所见的这一刻】所释放的光天使威光下，这位亡灵魔法师自身的生命开始枯萎。

　　他的血肉化作堕落的魔力，融入了帕里斯脚下的八阶晋升仪式核心魔法阵之中，化为了帕里斯所需要的“要素”。

　　没有人愿意救赎他，因为将他送去见冥王的是自己的好同僚——帕里斯。

　　几十位黑寂黎明成员都被魔力的重压压制在地，身上所携带的第一神启日脉系的各种魔法道具，也一并落于魔法阵之中。

　　寒食卿瞳孔微缩，虽然她的魔法确实一击将帕里斯打了个对穿，五种不同的“真理”定律冰封了帕里斯的任何出路。

　　但她一点也高兴不起来，因为寒食卿知道，现在帕里斯的八阶魔法仪式还在运转的真正原因——

　　第一神启日【司辰】！

　　这位长期停留在七阶的黑寂黎明干部，也许并非才能不够而被迫停留在七阶。

　　他在寻找一个契机，一个最佳的契机，完成最完美的晋升！

　　磅礴的第一神启日气息扩散开来，无边的堕落魔力随着【司辰】将视线投来而扩散。

　　艾芙琳因此获得神启，帕里斯成功献祭所有和他一同来的黑寂黎明成员。

　　“嘻嘻嘻嘻————”

　　深渊疮口突然向内坍缩，形成逆时针旋转的暗紫色旋涡。

　　那些被帕里斯献祭的黑寂黎明成员残骸，此刻化作无数猩红丝线伸入漩涡深处，如同垂钓者抛出的诱饵。

　　深渊疮口像分娩中的子宫般剧烈收缩，粘稠的黑色羊水瀑布中，【深渊贵族：千面之婴】的本体缓缓降世。

　　那是一个直径三米、表面布满妊娠纹的暗紫色肉球，876张婴儿面孔在胶质皮层下蠕动，每张脸都在同步做出不同表情——左侧的面孔嚎啕大哭，右侧的却咧嘴诡笑。

　　它一经显世，就立刻让每一张面庞所拥有的“视线”扫视众人，紧接着，每一张幼婴面庞上都出现了一张崭新的面孔。

　　那千面之中最核心的那张面庞，融合了帕里斯与雅各布特征的面孔，正用十二种声调哼唱安眠曲！

　　这是名为千面之婴的深渊魔物，它受到第一神启日脉系与帕里斯的堕落气息吸引，从【深渊】最高处的地界——「悲鸣子宫」而来。

　　在深渊之中，它是当之无愧的贵族，放眼整个萨腾帝国，它也算得上是强大的八阶魔物!

　　寒食卿和迅雷卿同时一愣，这只八阶深渊魔物的出现并不足以扭转战局，但很有可能对场上的大规模学生造成伤害！

　　“迅速退散！”

　　迅雷卿下达命令，以他八阶的速率，帮助学生们斩断那些由帕里斯所蔓延出的光茧丝线是很简单的事情。

　　那些光茧丝线，似乎会让被连接者给帕里斯提供魔力，不过就那些黑寂黎明的死状来看，这些丝线并没有那么简单。

　　这些黑魔法师的手段离谱的实在太离谱了，就比如说现在，帕里斯居然能够想到利用第一神启日去吸引深渊深处的强大魔物！

　　如果让寒食卿与迅雷卿中的任何一位去迎战千面之婴，都足以战胜这只“蠢笨”的深渊魔物，不过战斗的余波，很可能波及到场上的学生。

　　现在的场景，已经不是大顺风局了，帕里斯的未知手段让场上的局势被拉为了均势！

　　寒食卿和迅雷卿必须两人迎战千面之婴，否则学生就有受伤乃至死亡的风险，八阶的清场效率是极高的。

　　在【第四神启日的终局】这一辉光境中，八阶的薇尔莉丝只是瞬息之间，就将所有的杂兵全数斩杀。

　　对于位列【深渊贵族】的八阶深渊魔物——千面之婴来说，自然也是如此。

　　也许寒食卿出于最终胜局考虑，可能会自己先去完全抹杀帕里斯，让迅雷卿独自应对千面之婴。

　　但是，迅雷卿不会允许寒食卿和他分开行动。

　　原因非常简单。

　　寒食卿没有子嗣，但他迅雷卿有。

　　对这位八阶的雷属性老魔法师来说，场上所有学生的死活实际上都没有“那么重要”，唯一重要的，只是他的宠女赛琳娜罢了。

　　如果可以，再保护一下那个本质是皇女的私生女——薇尔莉丝·维嘉·萨腾。

　　所以迅雷卿，必定会拉着寒食卿一起去迎战千面之婴。

　　在这种情况下，谁还能去阻止帕里斯？！

　　“哈……”

　　苏恩打了个哈欠，他根据场上形势，判断出了那两位八阶强者的为难。

　　他揽着拉缇娜的腰肢，这只小光天使似乎还是有点紧张，不过在苏恩的怀里，她并不显得害怕。

　　“让我来吧。”

　　苏恩缓缓开口，在堕落魔力的磅礴冲刷中，他的四阶身躯倒是显得伟岸起来。

　　迅雷卿朝着他看了一眼，眼神微眯。

　　尤利乌斯家的少爷么……这么自信？四阶打伪八阶？

　　“算你牛逼！”

　　迅雷卿不过多推辞，上前去迎战千面之婴。

　　苏恩蹙起了眉头，望向了远处的牢帕。

　　这有什么好害怕的？我方战损目前是0，而黑寂黎明那边因为帕里斯这个内鬼已经死的差不多了。

　　“手下败将而已。”

　　苏恩的声音在空中回荡，让稳操胜券的帕里斯心头一颤。

　　我草，有初生！


----------------------------------------

第217章 黑魔法师的最强艺术VS学院魔法师的最强艺术

　　今天的帕里斯，也许是有史以来最强的帕里斯。

　　天时地利人和，无所不用其极，甚至有办法叫来【深渊贵族：千面之婴】这种离谱的魔法生物。

　　对于萨腾帝国的人来说，这简直前所未闻——除开老牌七阶魔法师和八阶强者可能知道深渊贵族这种异界生物以外，不会有人知道这种潜藏在另一个次元的高位生物！

　　但即使是这样的帕里斯，苏恩也一点也不害怕。

　　因为他似乎发现了【记忆结合体光谱解析】的正确用法。

　　由于这个能力的名字太长，苏恩为了和其他的能力保持某种程度上的一致，以后暂更名为【记忆光谱解析】。

　　帕里斯破碎的躯体突然悬浮在半空，那柄穿透他的真理长矛竟在污染下扭曲成黑色光带。

　　这一次的注视前所未闻，【司辰】至少已经将30%以上的注意力投射到了此处！

　　平时足以让神启者获得神启的视线，甚至不用占用神启日1%的注意力！

　　“惊喜吗？”

　　帕里斯感觉自己就像是【司辰】的神选者一般，已经脱离了神启者这种低级趣味。

　　只要让他晋升八阶，他甚至感觉能成为【司辰】在世间的在世圣徒！

　　即使内心深处对苏恩仍有“恐惧”，但已经失败两次的他，这次不可能再输了。

　　苏恩的底牌已经被自己摸清，只不过是一个极其诡异的神启者罢了。

　　能够反弹八阶魔法，有什么好可怕的？！

　　他再强他也不是【司命】！

　　只要他不是【司命】本人，他就不可能战胜神启日！

　　“既然如此，那就用最尽兴的方式，为神启日送上祝贺吧！”

　　帕里斯的神色趋近于疯狂，向着苏恩发起最后的宣战。

　　爱丽丝教授与莱茵教授填补上了两位八阶强者的空洞，开始修复深渊疮口。

　　他们并不是全程挂机，在围攻帕里斯的时候，他们也同样施法了。

　　但转瞬之间，战局就扭转开来，他们也只能按照形势去修补深渊疮口。

　　深渊与现实之间的疮口必须被修复，否则出来一只八阶的深渊贵族，就有可能出现第二只。

　　到时候，倘若深渊之中的邪恶生物全部涌入现实世界，莫说白塔魔法学院，就连萨腾帝国可能都会就此倾覆。

　　“苏恩和他对上了……！”

　　爱丽丝教授咬了咬牙，放任学生去对抗黑魔法师，身为班导师的他们，肯定是失责的。

　　就算平时再怎么看不惯苏恩，苏恩终究还是学院的学生，不担心不自责是不可能的。

　　更何况，拉缇娜也还在旁边，她除了和苏恩这个初生在一块儿就没什么劣迹了！

　　如果这次苏恩和拉缇娜能够平安无事的将帕里斯做掉，漂漂亮亮的胜利，那么她也不想去管苏恩和拉缇娜之间的事情了。

　　她也没那资格管。

　　解决掉一个接近八阶的黑魔法师，所能得到的荣誉和功绩，是他们这些七阶教授一生也难以获得的。

　　“……他能弄死帕里斯一次，就能弄死帕里斯第二次。”

　　莱茵教授声音有些沉，但他对苏恩还是非常放心的。

　　虽然苏恩这个人有些抽象，不过就这两个月的表现来看，苏恩的“觉醒”程度确实有点超乎想象。

　　他的业务能力毋庸置疑，此时此刻苏恩甚至是主动请缨去干帕里斯的。

　　很显然，苏恩的语气相当自信，不知怎么说，莱茵教授甚至觉得苏恩有一丁点的……兴奋？

　　就好像打帕里斯，对他来说是一件非常值得铭记的事情一样。

　　“但愿如此。”

　　想到这里，爱丽丝教授加快了修补深渊疮口的速度，这种程度的魔法工程，很消耗魔法师的计算力。

　　“让我看看……你如何反抗，如何挣扎。”

　　既然都是黑魔法师了，那么最喜欢的事情必然是……听到这些学院魔法师痛苦的哀嚎！

　　帕里斯破碎的躯体突然发出骨骼摩擦的刺耳声响。

　　他的胸腔内七根深蓝翎羽如同琴弦般震颤，脊椎骨节节爆开，裂成十二段悬浮的骨笛。

　　那些被寒食卿击碎的肋骨残片在深渊气息中重组，化作一架由森白骸骨构成的管风琴，琴键上镶嵌着仍在跳动的黑魔法师心脏。

　　“我听闻你也懂得萨腾皇族的闲情雅趣。”

　　帕里斯并未张口，他的声音自然的从骨笛中发出，以音浪的形式散开。

　　“那么就让我见识一下吧，尤利乌斯家的少爷。”

　　苏恩摇了摇头，嘴角微微勾起。

　　你要和一位艺术哲人比拼艺术层次吗？

　　那先给你看看，什么叫做真正的艺术吧。

　　苏恩的掌心突然扣住拉缇娜的后脑，五指深深陷入她流淌着星辉的银白色发丝。

　　【双星】和【司辰】似乎都在接近世界，因而，拉缇娜的银白色发丝也开始出现星光点缀，显得煞是好看。

　　“现在，此时此刻，展开你的本质吧，我的小光天使。”

　　苏恩的话语带有一丝侵略性，传入拉缇娜的耳边。

　　少女被迫仰起脖颈的瞬间，六片圣洁光翼如同受惊的白鸽般猛然张开，却在最高处凝成静止的琉璃雕塑。

　　苏恩攻城略地的吻带着魔力过载的焦灼气息，舌尖撬开她因惊愕微启的唇缝时，有细碎的光尘从齿间逃逸。

　　如果说，在第一神启日靠近的现在，帕里斯是当之无愧最强大的神启者。

　　那么，在第一神启日靠近的此刻，拉缇娜就是世间受到增幅最强大的神孽。

　　不知缘由的，无论是【双星】，【记忆】，【司辰】，还是【白塔】，祂们所掌控的脉系一旦接近世界，拉缇娜似乎都或多或少受到影响。

　　但同样的，拉缇娜就是最能吃拐的那个大C。

　　拉缇娜的睫毛猛地颤动，突然咬破苏恩的嘴唇，混合着光天使血液的唾液在两人唇齿间游荡。

　　苏恩的眼瞳中闪过粉红色的光芒，属于【记忆光谱解析】的伟力立刻发动，这就是这个能力最准确的运用。

　　只要用足够多的媒介，足够多的印象，获取对方足够清晰的记忆，苏恩就可以将拉缇娜在最近想过的魔法方程和魔法缔结式，在一定的时间内，全部印刻在脑子里！

　　也就是说，在这段时间内，苏恩和拉缇娜的魔力共鸣和魔力链接将趋于完美，不分彼此，亲如一人！

　　帕里斯的瞳孔一张，他不得不承认，自己在那一瞬间被苏恩所展现的艺术震惊到了。

　　“死到临头还如此嚣张！”

　　帕里斯有些愤懑，他也要开始演奏了！


----------------------------------------

第218章 两军对垒，不斩乐师

　　帕里斯腐烂的指尖悬停在骸骨管风琴上空三寸，深渊堕落的魔力从指甲缝滴落，在琴键上蚀刻出冒烟的乐谱。

　　那架由黑魔法师骸骨拼接的乐器突然抽搐着活过来——

　　肋骨架成的共鸣管喷出硫磺气息，髌骨雕琢的音栓渗出沥青，而镶嵌在中央C键的那颗心脏，正以《葬礼进行曲》的节奏泵送堕落之血。

　　他要演奏传说中的《深渊乐章》，用极致的堕落取悦伟大的【深渊】，取悦那位高居深渊之上的太初之主——【司辰】！

　　“第一音栓·悲悯者。“

　　他扯动由和【深渊贵族：千面之婴】相同的脐带编织的拉杆，管风琴顶部的三颗深渊之瞳猛然睁开。

　　当第一根骨指按下降G音时，整个白塔广场的地面突然变成跳动的生物膜。

　　石砖缝隙渗出胎盘状的粉红粘液，糜烂鸢尾花与铁锈味的血腥气灌入众人的鼻腔。

　　在这一瞬间，千面之婴开始了狂笑，从口中吐出一串裹着胎衣的音符。

　　那些半透明的音团在空中孵化，变成数百只长着人耳的蝙蝠，将帕里斯的骨笛颤音放大十三倍传播。

　　这只来自深渊的八阶魔物，正与帕里斯的《深渊乐章》相互共鸣，共同合奏！

　　无数正在撤离的魔法师变得更加慌张，恐惧进一步催化了“堕落”的呈现，帕里斯得以更加沉浸于音乐之中。

　　在如此恐怖的“盛况”下，空气中的堕落魔力仿佛都在欢呼，为这场绝赞的剧目仪式献上敬意。

　　可在这磅礴的堕落魔力之下，半空中仍旧有无比圣洁无比纯粹的光芒存在。

　　对于拉缇娜展开这一件事，苏恩是有底气的。

　　帕里斯使用了【奇迹所见的这一刻】，导致场上充斥着大量的第一神启日脉系力量以及光天使气息，拉缇娜在这里展开，不一定会暴露光天使的身份。

　　先不提大家都在各忙各的，就算有人一直盯着拉缇娜，拉缇娜也可以说这是某种魔法罢了。

　　没人会注意到拉缇娜身上的光天使气息都是由内而发，就算拉缇娜的光天使身份完全暴露，那也没关系。

　　这可是名正言顺的尤利乌斯夫人，我苏恩的未婚妻，谁又敢动呢？

　　苏恩和拉缇娜渐渐唇分，二者四目相对，他们在这一瞬间达成了共识。

　　拉缇娜身后巨大的发羽翼变为更加纯粹的光翼，她被苏恩揽住腰肢，光翼的延伸魔力自然弯曲成三角钢琴的弧形轮廓，从发梢的魔力星辉凝结成黑白琴键。

　　“要上了哦，苏恩大人。“

　　拉缇娜的尾音还带着甜糯，光翼钢琴却已迸发出贯穿天地的和弦。

　　那些被帕里斯扭曲的堕落魔力声波触碰到光弦的瞬间，竟被转化为治愈的春雨，以一种极快的速度开始净化学院广场。

　　这些光弦是圣洁的光属性魔力的究极扩散，它在苏恩和拉缇娜两人周围环绕成了一个淡淡的光幕，将此地化为了神圣。

　　帕里斯的骨笛发出尖利的嘲弄：

　　“用调情来对抗深渊？愚蠢！”

　　“第一组曲：腐殖胎动！”

　　这是名为降G弗吉尼亚调式的音阶，在这一刹那，在帕里斯的手中瞬间演绎。

　　帕里斯用断指骨快速刮奏三个八度的半音阶，堕落的噪音立刻从管风琴中四散而出。

　　无名指与小指夹着好同事格雷姆·艾伯特身上的断骨，在最高音区制造出玻璃碎裂般的微分音。

　　“感受萨腾皇室真正的‘胎教’音乐吧！“

　　帕里斯自觉幽默的开了一个玩笑，下一刻，突然扯断自己三根肋骨插入音管，吹奏出混合着骨髓啜泣声的持续低音。

　　当乐章进行到第七小节时，管风琴顶部的“黑寂黎明纹章”突然渗出黑血。

　　那些被诅咒的，源自帕里斯本身的萨腾之血在空中凝结成五线谱，他用舌尖舔舐琴键上的腐液，在降G调中混入皇室圣歌的残章。

　　他将将庄严的D大调扭曲成降G小调，与此同时，与迅雷卿和寒食卿在高空交战的深渊贵族-千面之婴的876张面孔一齐发出声音。

　　它们嬉笑着，一同开始诵读《萨腾帝国皇位继承法》，令人可笑的是，发出这些庄严法律之音的，竟是一只邪恶的魔物。

　　在这庄严的音律之下，帕里斯讥笑道：

　　“这才叫演奏——“

　　帕里斯的瞳孔分裂成琴键状，最后一个降G十一连音化作实体化的音刃。

　　音刃带着不可比拟的堕落气息，向苏恩渲染而去！

　　即使苏恩能够反弹任何魔法，但帕里斯并不认为，苏恩能抵挡住来自“环境”或者来自“世界”的恶意。

　　就算苏恩扛得住，他的小女友“拉缇娜”，也不会有他那么邪门！

　　身为纯正的神启日派贵族，帕里斯对苏恩和拉缇娜这一对可是不齿的很！

　　光天使和人类，这分明是禁忌之恋，是不可能被允许的！

　　帕里斯的骨笛正嘶吼着变调乐章，宣告着黑寂黎明的终结之势。

　　就在此时，苏恩突然扣住拉缇娜的腰肢，将她旋身按在光翼钢琴的琴盖上。

　　悬浮的光弦在他们周身颤动，折射出虹彩的光晕，将两人笼在私密的棱镜结界里。

　　“要百分之百共鸣哦。”

　　苏恩的鼻尖蹭过拉缇娜微微沁汗的额头，拇指抹去她唇畔的血渍，轻轻笑道。

　　少女的光翼不安地翕动，将纷落的羽毛洒在黑白琴键上，染出一片银河般的碎光。

　　拉缇娜的抗议被堵在喉间——苏恩的吻像初春融化的雪水，温柔得近乎狡猾。

　　他的舌尖描摹着她唇上泛起的微弱魔力回路，直到那些抗拒的颤抖化作甜软的喘息。

　　“你这样做，我们该如何演奏，怎么对抗帕里斯？”

　　拉缇娜的话语有些娇嗔，苏恩这个人可真不讲道理。

　　此时他们之间的魔力共鸣趋同于100%，也互相知道彼此心意，所以苏恩什么打算她也知道。

　　可即便如此，她也要哼苏恩两下。

　　当她的手指无意识揪住苏恩后襟时，苏恩忽然咬住她耳垂轻笑：

　　“呼吸，我的光天使小姐。”

　　结界外的死亡乐章变得遥远，唯有彼此的心跳在光弦上共振。

　　拉缇娜的指尖无意识划过琴键，泄露出几个慌乱的升C小调和弦。

　　苏恩就着这个姿势握住她的手，带着薄茧的指腹摩挲她发烫的手背，将她的五指缓缓按在对应音阶。

　　【司缘艺术哲人】的伟力一瞬间触发！

　　“看好了...”

　　“就是如此演奏！”


----------------------------------------

第219章 最好的“婚礼”见证人：帕里斯

　　（在群友的帮助下进行了删改（其实全是群友删的），如果想要完整版的话自行寻找秩序城坐标喵）

　　（时隔六个月的出狱说是）

　　当其中一小节深渊音符刺穿圣光屏障的刹那，苏恩猛然攥住拉缇娜的腰链。

　　镶嵌着星辉的银链应声而断，珍珠母贝雕琢的鸢尾花纽扣弹落在琴键上，发出清越的C大调颤音。

　　他护着少女向后倾靠，落在光翼幻化的琴箱表面。六片光翼如屏障般骤然收拢，将两人笼罩在充斥着圣洁气息的密闭空间里。

　　“苏恩大人……钢琴还在……”

　　拉缇娜的轻声话语未尽，苏恩的额头已与她相贴。两人之间的魔力回路悄然连接，光芒自他们相触的肌肤流转升腾。

　　银发少女微微颤动着，灵魂深处的契约刻印焕发虹彩，光翼所幻造的钢琴自行奏出升G小调的激昂旋律。

　　他们的呼吸在这一刻同步，每一缕气息都交织着微光闪烁的六芒星法阵。

　　“集中精神。”

　　苏恩低声引导，掌心轻按少女后颈，魔力在此交汇流转。

　　拉缇娜屏息凝神，光翼轻柔地拂过琴箱内壁，将两人环绕在更加紧密的光芒中。

　　钢琴的演奏声漾开一圈又一圈音波，但苏恩清楚，这对于对抗帕里斯而言，仅是第一步。

　　拉缇娜学着苏恩的样子闭目凝神，小心翼翼地引导自身魔力与他交融——那里正浮现出【记忆光谱解析】的淡粉色魔力纹路。

　　二人不断交换着记忆与感悟，将钢琴合奏推向高潮。

　　拉缇娜感知到苏恩四小时前饮下的萨腾红茶余香，混合着尤利乌斯家传魔药特有的清冽；

　　苏恩则感受到光天使圣血酿造的晨曦之光，以及少女今早尝过的草莓夹心软糖的甜香。

　　他们的记忆通过相连的魔力互融：苏望见拉缇娜昨夜在镜前练习魔力控制的专注模样，拉缇娜则瞥见苏恩在书房研究光翼奥秘的认真神情。

　　在这般的魔力共鸣中，苏恩的【记忆光谱解析】并非单方面索取，而是一次平等的记忆交流。

　　外界视角中，封闭的圣光屏障内正上演着惊人的蜕变。

　　琴键上流淌出的不再是单纯的光束，而是缠绕着记忆丝线的双螺旋光带。

　　帕里斯操控的深渊音符撞击圣光的刹那，竟被转化为婚礼进行曲的调式。

　　苏恩正在奏响《星冕誓约婚礼进行曲》，这首萨腾贵族间广为流传的乐章。

　　既然帕里斯执意窥探，便让他见识真正的艺术。

　　“这是什么？”

　　即便是阴沉如帕里斯，此刻也不由愕然。

　　自己在全力演奏时，这两人竟在进行这样的合奏？

　　他感到自己仿佛一个局外人，被隔绝在他们的默契之外。

　　“注意了...”

　　苏恩轻声说道，引导着拉缇娜的手在琴键上流动。

　　少女的光翼不自觉地环护着他的后背，他们交叠的指尖下流淌出柔美的琶音，如月下初绽的花瓣轻颤。

　　当帕里斯的音符震碎三道光弦时，苏恩稍稍退开。

　　拉缇娜湛蓝的眼眸中泛着朦胧光晕，二人之间仍有魔力光华相连。

　　苏恩轻触那缕光辉，额首相抵，低语：“现在，让我们为尊敬的对手奏响安魂曲。”

　　“凝神。”

　　苏恩话音落下，光芒在二人间流转生辉。

　　拉缇娜尚未完全回神，便见他指尖轻触她的下唇：

　　“这只是第二乐章。”

　　第二波魔力交融更加深入，苏恩的手掌轻抚她背后光翼基座，熟悉地引导着能量流动。

　　“苏恩大人……魔力回路……”

　　细微的呢喃融入流转的光声中，苏恩的指尖轻触她颈侧渐渐显现的光天使纹路，帮助拉缇娜更好地接纳这份魔力交流。

　　在苏恩的引导下，光天使的力量几近完全释放，神孽级别的圣洁气息自光化钢琴处随着乐音弥漫开来。

　　当两人的魔力达到完美同步时，异变突生。

　　拉缇娜的光翼不由自主地舒展，将由圣光构成的钢琴空间扩展为透明的椭圆。

　　帕里斯所见的剪影令人震撼：

　　苏恩的黑发与拉缇娜的银发在魔力流中交织旋舞，少女倚在琴键上的身影随着乐律微微颤动，悬空的足尖随节奏漾出涟漪状光纹。

　　魔力交融的频率开始与乐章同步。

　　每当拉缇娜吸纳一分能量，光翼钢琴便迸发出彗星般的强音；苏恩引导魔力时，【记忆光谱解析】的纹路便沿着二人相连的魔力扩散。

　　帕里斯注意到，那些被深渊污染的音符触碰到圣光外壁时，竟化作婚礼撒落的金箔。

　　他们……他们竟然！！

　　“这就是你们的...共鸣？！”

　　“你们以为我会败给这种……「魔力交融」？！”

　　在深渊生物的认知中，任何深层次魔力融合都近乎神圣仪式。

　　而帕里斯已被深渊堕落魔力侵蚀，严重过载，为压制苏恩而忘记了维持“要素”平衡。

　　实际上苏恩与拉缇娜进行的是更为精妙的「神性共鸣」——以能量交换为媒介的灵魂重构。

　　远非帕里斯所想的那么简单。

　　“《深渊乐章》第四节，终章！”

　　帕里斯的所有骨笛应声爆裂，发出刺耳轰鸣。

　　当最后一个深渊音符撕裂空气而出时，整个白塔广场被拖入《深渊终章·黑寂黎明》的领域！

　　【深渊贵族：千面之婴】在这突如其来的强音下，竟暂时压制了寒食卿与迅雷卿二人！

　　当帕里斯发动最终变奏时，苏恩终于结束魔力引导。

　　拉缇娜倚在琴身上轻轻喘息，锁骨处的光天使魔力回路熠熠生辉。

　　苏恩以指尖轻触她泛光的唇瓣，将交融的魔力印记于钢琴中央C键。

　　“该结束了，我的协奏者。”

　　他在少女耳边轻语，在她微微颤动的瞬间按下琴键。

　　光翼空间轰然展开，无数刚刚构筑的魔力回路携着他们的共鸣余韵，化作贯穿记忆光谱的裁决之箭。

　　每一片羽翼都在奏响他们心跳的韵律，那是比任何深渊乐章都古老的原始节奏。

　　在这支圣洁光属性魔力的裁决之箭上，复合了千百种不同魔法，其复杂程度远超现世任何法阵！

　　这是二人在极端情境下创造的、无法复制的至高杰作！

　　帕里斯的管风琴在这股堪比“元素风暴”的魔力中化为齑粉。他无法理解，为何在艺术与魔力的较量中，会败给苏恩和拉缇娜！！！

　　不可能！！！

　　他拒绝承认情感与浪漫的力量能压制深渊，也不愿理性承认拉缇娜和苏恩的魔力比他更加精纯，在神启之路上走得更远。

　　他只知……自己输了，但并非全败。

　　裁决箭矢穿透他的额心，帕里斯的身躯向后仰去，手指苍穹，轻笑低语：

　　“星空的钥匙……”

　　苏恩的瞳孔骤然收缩。


----------------------------------------

第220章 结束了？

　　随着帕里斯的失败，《深渊乐章》的极端演奏声很快停滞。

　　千面之婴的狂笑声戛然而止，它的876张面孔同时扭曲，露出难以置信的表情。

　　随着《深渊乐章》的戛然而止，白塔广场上的空气仿佛凝固了一瞬，紧接着，一股无形的波动以帕里斯消散的符文为中心，向四周迅速扩散。

　　那些原本被乐章操控的堕落魔力失去了引导，开始失控地扭曲、翻腾，像是被撕裂的黑色绸缎，在空中疯狂地舞动。

　　广场的地面开始发出低沉的轰鸣声，石砖缝隙中渗出漆黑的黏液，像是大地在流血。

　　那些黏液散发着刺鼻的硫磺味，与腐烂的鸢尾花香混合在一起，形成一种令人颤栗的气息。

　　原本被净化过的区域再次被堕落魔力侵蚀，地面上浮现出无数细小的裂纹，像是蛛网般蔓延开来。

　　空气中弥漫着一种沉重的压迫感，仿佛连呼吸都变得困难。

　　堕落魔力凝聚成无数细小的黑色颗粒，像是尘埃般悬浮在空中，遮挡了月光。

　　大多数的学生已经逃散，部分在乐章开始就直接被拿下的教授也恢复了意识。

　　“……帕里斯……”

　　罗伯特教授的瞳孔恢复了神采，在乐章奏响的那个瞬间，或者是更早的之前，他们就受到了帕里斯的针对，短暂的陷入了“深渊昏眩”的状态。

　　这种状态，解释了这些除了爱丽丝教授与莱茵教授以外的其他fw七阶教授，为什么挂机了一晚上。

　　这是一种由【深渊】引发的魔力侵蚀现象，要求需要极高浓度的堕落魔力在环境之中。

　　在这种状态下，如若受影响者获得了剧烈的刺激，那么也可以很快的摆脱这种状态，不过，帕里斯专心于和苏恩的斗争，并没有对他们造成什么伤害。

　　他针对这些不擅长战斗的教授，根本目的是为了造成战场减员，让自己处于优势。

　　“帕里斯……又输给苏恩了？”

　　另一位教授马尔文・艾萨克斯轻声呢喃道，作为月考的监督人之一，他们自然知道帕里斯在苏恩手中已经吃过一次瘪。

　　在那一次的月考辉光境之中，帕里斯似乎被苏恩完全消灭，疑似“为魔所噬”，照理来说世间应该查无此人了才对。

　　可这一次，帕里斯又莫名其妙的窜了出来，用那种极其古怪的偷渡方式，然后又被苏恩狠狠的羞辱了一顿。

　　就在此时，这狂暴的堕落魔力似乎见识到了克星，带着魔力湮灭的声音快速消退。

　　“哗哗——”

　　那种湮灭声好似昭示了魔力的哀嚎，它们宛如丧家之犬一般，向着深渊疮口或者帕里斯身上涌去。

　　拉缇娜的光翼猛然展开，圣洁的光芒如同潮水般向四周扩散。

　　那些黑色的黏液在光芒的照耀下迅速蒸发，化作无数细小的黑色颗粒，消散在空气中。

　　地面上的裂纹开始愈合，石砖缝隙中渗出的黑色黏液被光芒净化，化作清澈的水滴。

　　下雨了。

　　在这股魔力的冲突之下，天空也落下了生命的雨露，那轮闪着耀眼光芒的月亮正高挂在天空，静静的注视着地面上的一切。

　　苏恩轻轻的揽着拉缇娜的腰部，刚刚自己的行为有点粗暴，此时拉缇娜身上的衣服实际上并没有那么规整，倒显得有些凌乱。

　　他有些紧张的看着帕里斯，他完全不明白为什么帕里斯能说出那句话。

　　“星空的钥匙……”

　　苏恩低声重复着，声音几乎微不可闻。

　　他的手指无意识地握紧，指节因用力而发白。

　　他知道，这个词汇绝非偶然，帕里斯绝对知道【司辰】尊名的存在！

　　既然如此，他的真正目的是什么？呼唤【司辰】？

　　不过，如果苏恩的记忆没有任何差错的话，他明明记得洛湘跟他说过的一句话：

　　“萨腾帝国没有人知道祂的完整尊名，不是万不得已，不要在脑中想起这段名字！”

　　帕里斯又是怎么知道的这串尊名的？这是否和洛湘给出的信息有冲突？

　　“苏恩大人……”

　　拉缇娜的声音轻柔地传来，带着一丝担忧。

　　她的光翼微微颤动，圣洁的光芒依旧笼罩着两人，但她的目光却紧紧锁定在苏恩的脸上。

　　她能感受到苏恩的情绪波动，那种突如其来的紧张和不安让她也不由得绷紧了神经。

　　拉缇娜的手指轻轻滑过苏恩的脸颊，最后停留在他的下巴上。

　　她的目光紧紧锁定在苏恩的脸上，眼中闪过一丝羞涩，但更多的是坚定。

　　她的身体微微前倾，将自己的唇贴上了苏恩的脸颊。

　　苏恩的瞳孔猛然收缩，他的身体微微一僵，但很快便放松下来。

　　他能感受到拉缇娜唇间的柔软和温暖，那种触感仿佛能驱散他内心的所有不安。

　　他的手臂不自觉地环住了拉缇娜的腰肢，将她紧紧拥入怀中。

　　在这种情况下，苏恩的情绪很快稳定下来，帕里斯在说完那句话之后就陷入了短暂的沉寂。

　　他低垂着头，似乎是已经死去，但胸腔处仍然跃动的七片空天使翎羽，却告诉他帕里斯这个耐杀王还没死透。

　　苏恩的思绪飞速运转，试图将帕里斯的计划拼凑出一个完整的图景。

　　帕里斯的目标从来就不是单纯的破坏，也不是为了单纯的晋升八阶，而是某种更深层次的目的。

　　如若只是想单纯晋升八阶，根本没有必要骑脸白塔魔法学院。

　　帕里斯利用未知的力量，打开深渊的裂缝，叫出千面之婴，并大奏《深渊乐章》，但真正的目的是……进行某种他所想要举行的仪式？

　　和黑寂黎明的终局有关？

　　“取悦司辰？”

　　苏恩骤然想起，帕里斯似乎说过这么一句话：

　　“既然如此，那就用最尽兴的方式，为神启日送上祝贺吧！”

　　他想要为神启日献上祝贺……？

　　苏恩的视线投向剧目仪式台，雅各布因为离帕里斯的距离过近，早就被堕落魔力给冲昏，而艾芙琳则对着天空叩首，陷入了某种深层次的神启。

　　剧目仪式台上不断发出“滋滋”的声音，大量由黑寂黎明带来的和第一神启日相关的魔法道具，此刻正因为帕里斯的八阶晋升仪式，不断的粉碎湮灭，散发出不同要素的魔力。

　　等等……艾芙琳为什么在向着天空叩首？！？！

　　思绪在苏恩脑海中炸开，然而，就在此时，千面之婴骤然发出一声咆哮！


----------------------------------------

第221章 开始了

　　千面之婴的身体在空中疯狂扭曲，它的876张面孔同时发出刺耳的尖啸声，宛如玻璃碎片划破空气。

　　它的动作毫无规律，时而像一团黑色的雾气在空中翻滚，时而像无数触手纠缠在一起的怪物，疯狂地挥舞着肢体。

　　在《深渊乐章》消失之后，它虽然陷入了短暂的失落，但很快就再次活跃起来。

　　不过这一次，并非“兴奋”，而是“狂躁”！

　　如若是在【深渊】之中，想要杀死千面之婴难上加难。

　　在极少的古籍之中，才有对抗这种来自异界上位者的方法。

　　要么是用极强的圣光魔法直接将其粉碎，要么便是用【记忆】脉系的力量，向其展示千面之婴上876张面孔的原生记忆，让千面之婴陷入自我混乱暴动，最终收容它或者促使它自毁。

　　要么就是用【时间】类的能力，刺中千面之婴体内接近于【神智核】的悲叹心脏，将其回溯，致使千面之婴回到胚胎形态。

　　可如今在现实世界，它并没有来自【深渊】的加护，因此察觉到深渊音调的消失与死亡的威胁之后，千面之婴就开始狂躁起来。

　　它决定，要在学院广场上大开杀戒，手动制造一片【深渊】，让现实见识何为深渊贵族！

　　迅雷卿的身影如同一道闪电，迅速挡在千面之婴的面前。

　　他的手中握着一柄闪烁着雷光的魔杖，魔杖身上缠绕着无数细小的电弧，发出低沉的嗡鸣声。

　　他的目光冷峻，紧紧盯着千面之婴，试图阻止它的前进。

　　然而，千面之婴的身体突然分裂成无数细小的黑色触手，像是无数条毒蛇般绕过迅雷卿的防线。

　　它的动作快得令人难以捕捉，仿佛一道黑色的闪电，瞬间突破了迅雷卿的防御。

　　“不好！”

　　迅雷卿的瞳孔猛然收缩，他迅速转身，试图追上千面之婴。

　　然而，千面之婴的速度远远超出了他的预料，它的身体在空中划出一道诡异的弧线，从拉缇娜和苏恩的不远处经过，向着地面冲去！

　　它并不想搭理苏恩和拉缇娜，这很好理解，虽然这两个浑身散发着圣洁光属性的家伙非常让深渊贵族不适，但相同的，这种不舒服的东西就最好不要碰了。

　　就像你看到史会避开一样，史假如有人性，见到你也会避开。

　　更重要的是，拉缇娜的完全解放让深渊贵族-千面之婴感到了一种特殊的感觉。

　　那是从未有过的感觉，在天空月亮的照耀下，那只光天使的影子就好像它一直向往着的……

　　【司辰】

　　出于这种判断，千面之婴为数不多的大脑进行了疯狂思考，最终在广场中还未完全散去的人群中选中了一个目标。

　　一个和迅雷卿身上气味相似，年龄不大的人类“幼崽”。

　　它要报复，身为第一神启日【司辰】脉系，【深渊】脉系上的生物，它平等的憎恶一切“爱”。

　　既然如此，它就做出了推断，要击杀这只很可能和迅雷卿有着亲密关系的“人类幼崽”，报复这个刚刚一直阻挠自己的八阶强者。

　　赛琳娜站在广场的边缘，她的手中握着一枚闪烁着微弱光芒的魔法水晶，试图用它来抵御堕落魔力的侵蚀。

　　那是迅雷卿之前给她的护身符，财大气粗的迅雷卿不会允许自己的宝贝女儿受到魔力侵蚀方面的意外。

　　此刻，赛琳娜的脸色苍白，眼中透出一丝不安，金色的发丝随着迎面而来的风微微飘动。

　　她并没有料到，千面之婴会突然绕过迅雷卿，直接向她发动攻击。

　　实际上，无论是赛琳娜，薇尔莉丝，还是温斯彻，此时都并没有离开学院广场。

　　原因很简单，他们认为自己身为年级前列的强者，有义务安抚人群，疏松人群，让大部分学院魔法师安全撤离。

　　毕竟《深渊乐章》对学院广场造成了极大的迫害，许多学院魔法师在那种程度下的攻击，很难保证自己不受伤。

　　薇尔莉丝的强者自傲，不允许自己先逃离，更何况苏恩和拉缇娜还在战斗，他就更拉不下那个脸面。

　　无论怎么样，她都要留在学院广场。

　　赛琳娜看到薇尔莉丝没走，不甘落于人后的她自然也不愿意撤离。

　　而且，从几分钟前开始，赛琳娜就感觉身体出现了略微不适。

　　身为【奇观】要素的魔法师，第六神启日的神启者，赛琳娜很快的意识到了问题所在何处。

　　在神秘学与神启学的范畴中，【奇观】所指代的往往就是那轮皎洁之月，当然，在第六神启日【司命】掌握的日子中，那轮红月才是最准确的【奇观】。

　　让赛琳娜感觉不适的原因很简单——月亮，消失了。

　　在漆黑的夜空之中，那轮皎洁之月散发着异常的光芒。

　　即使它有多么的竭力在假装月亮，但那堪称恐怖却照不亮大地的光辉以及体内不断预警的【奇观】要素，都在提醒赛琳娜一件事：

　　那根本不是月亮！不是【奇观】！

　　在某个瞬间，赛琳娜的灵感闪过这么一副画面：

　　一轮太阳取代了皎月，它散发着冰冷而苍白的光芒，与正常的太阳截然不同。

　　它的表面光洁闪耀，但却有着一条触目惊心的巨大裂纹，裂纹中渗出深红色的光芒，似有鲜血不断涌出。

　　太阳的边缘扭曲变形，像是被无形的力量拉扯，散发出一种令人窒息的压迫感。

　　这轮大日高举于天，却照不亮任何一块土地，赛琳娜的脑海中随之浮现出四个大字：

　　【黑寂黎明】

　　受到如此的震颤，赛琳娜根本难以思考，她害怕而又恐惧的站在原地，脑海中的“灵感”与惊惧交汇，和自己身为魔法师的常识不断交战。

　　千面之婴的婴儿面孔突然转向赛琳娜，嘴角的弧度变得更加夸张，几乎撕裂了整张脸。

　　它的眼睛死死盯着赛琳娜，眼中透出一种贪婪和欲望，仿佛想要将她吞噬。

　　赛琳娜看清楚了千面之婴上正朝着她的面容——克劳迪奥・维斯布鲁克，那是属于这位追求者的面容。

　　千面之婴的这张面孔，继承了克劳迪奥・维斯布鲁克对赛琳娜的欲望，迫使它更加确定以赛琳娜为狩猎目标。

　　“赛琳娜，快逃！”

　　迅雷卿目眦欲裂，他早就有【命运】的指点，感觉会有不妙的事情发生，可即使自己都这么防范了，却没料到危机来自于千面之婴这个突然出现且不讲道理的玩意！

　　“救……救我……父亲……”

　　赛琳娜的面色苍白，眼角都快泌出水珠，在这一刻，即使是她也失去了年级第二平时拥有的狂傲，回归了一副柔弱的女生姿态。

　　她发不出声音，这只不过是在心中的喘息罢了。

　　“无论……无论是谁都好……救救我……”


----------------------------------------

第222章 神的漠然

　　就在千面之婴的触手即将触碰到赛琳娜的瞬间，一道璀璨的圣光从侧面闪爆，直直刺向千面之婴的千百张面孔。

　　那光芒耀眼至极，仿佛能撕裂一切黑暗，带着无可匹敌的初生之力。

　　【光天使澄澈闪耀】！

　　千面之婴的数百张面孔同时扭曲，一同合上了双眼，刺耳的悲鸣在空间中回荡，堕落的【深渊】魔力带着音浪向四周杀去。

　　“父亲……”

　　赛琳娜感觉自己被拎了起来，她有些无助的伸出手，想要将那个拯救自己的人抱住。

　　“别特么哭，脏的。”

　　熟悉的男声从耳边传来，赛琳娜晃过神，她的眼中闪过一丝惊讶，眼前的这个男人面目清秀，神色淡然，分明是苏恩的模样。

　　她没有想到，在这个关键时刻，救下她的竟然是苏恩？

　　由于苏恩的初始距离比起千面之婴来说离赛琳娜更近，于是用【相位行者相对移动】前进的苏恩比千面之婴先一步赶到。

　　千面之婴的比动静太大了，想让苏恩注意不到千面之婴想要袭杀赛琳娜都不行。

　　这种全身上下都是脸，眼睛多的要死的怪，简直就是天生为了被【光天使澄澈闪耀】克制而生的！

　　由于赛琳娜情绪有些不稳定，自己还是有未婚妻的人，苏恩拎着赛琳娜的力气非常大，免得让女孩子的哭哭眼泪掉到自己的袍服上。

　　这件可是为了演出、为了拉缇娜的特别款！别的女人碰不得。

　　但是赛琳娜又不能不救，要是能因此让牢赛变得老实也不失为一种美事。

　　千面之婴的身体在空中疯狂扭曲，它的876张面孔同时发出刺耳的尖啸声，像是无数冤魂在哭泣。

　　被这个beyond闪一下，换谁谁不红温！

　　大部分幼婴的眼球都出现了裂纹，这beyond可是拥有分裂附魔的！谁挨一下都得痛死！

　　它的婴儿面孔突然转向苏恩，嘴角的弧度变得更加夸张，几乎撕裂了整张脸。

　　它的眼睛死死盯着苏恩，眼中透出一种贪婪和愤怒，吞噬的意图毫不掩饰。

　　很少有人能在一只深渊贵族面前保持淡定。

　　而苏恩第一次面对如此骇人的深渊魔物，他自然是非常害怕的拉开【造访者神秘通道】，开启了此地与先前和拉缇娜调情时便预先设置好的标记点之间的传送门。

　　？？？

　　千面之婴一击落空，这人就莫名其妙的，从它眼皮子底下跑了？！

　　它的数只触手不信邪的探入传送门，结果那扇传送门瞬间关闭，反而将它的一堆触手给留了下来。

　　千面之婴立刻散开魔力感知，开始搜寻苏恩和赛琳娜的位置，仅仅是一瞬间，它就发现了苏恩所在地。

　　他回到了之前那位光天使的身边！

　　此刻，苏恩这小子一只手揽着拉缇娜，另一只手出于避险只能拎着赛琳娜。

　　不过，他最终还是觉得拎着赛琳娜太麻烦了，出于考虑，还是将赛琳娜丢到了地上。

　　“苏……！”

　　早有准备的薇尔莉丝将赛琳娜接住，将这个哭哭啼啼的年级第二一个公主抱抱住，用杀了妈般的冷漠眼神哄着这个平时就很吵的女孩。

　　“薇尔莉丝……！”

　　赛琳娜的感动立刻消除，接下来，千面之婴身形一闪，再次向她冲来。

　　可是这次不会有人给它机会了。

　　迅雷卿和寒食卿的吟唱瞬间降临，一冰一雷双重元素砸在千面之婴顶上，将这只罪恶的八阶邪恶魔物钉在了地上。

　　“你确实牛逼。”

　　迅雷卿的身形从苏恩身边闪过，话糙理不糙，他向苏恩表示了真挚的感谢。

　　要是没有尤利乌斯家的少爷，今天或许会成为他晋升八阶以来，最刻骨铭心的一天。

　　夸赞完苏恩之后，接下来就是怒火的宣泄环节，污秽之血在大地蔓延，千面之婴的数百张面孔在冰与雷的双重轰击下扭曲变形，发出刺耳的尖啸声。

　　它的触手疯狂挥舞，试图挣脱束缚，但寒食卿的冰霜魔法已经将它牢牢钉在地上，冰晶从它的身体表面蔓延开来，冻结了它的动作。

　　迅雷卿的雷电则如同天罚般不断劈下，每一击都让千面之婴的身体颤抖不已，焦黑的痕迹在它的皮肤上蔓延。

　　空气中弥漫着焦糊和腐臭的气味，千面之婴的魔力在双重魔法的压制下逐渐溃散。

　　它的876张面孔中，许多已经失去了光彩，眼睛中的光芒黯淡下来，仿佛被抽干了生命力。

　　然而，即便如此，它的贪婪和愤怒仍未消散，反而在绝望中变得更加疯狂。

　　“呜呜呜呜——！”

　　千面之婴发出一声尖锐的啼哭，它的身体猛然膨胀，试图以自毁的方式挣脱束缚。

　　它在濒死的状态会自爆释放悲鸣风暴，对周围的一切造成毁灭性的打击，残留的悲鸣心脏会继续行动，尝试去寄生附近的最强生物。

　　然而，寒食卿和迅雷卿早有准备，两人的魔法阵在空中交织，形成了一道坚固的魔力屏障，将千面之婴的狂暴力量封锁在其中。

　　“轰————”

　　在那庞然大物自爆的一瞬间，无数的悲鸣声四散而出，扩散到了整个空间。

　　“呜呜呜——！”

　　“啊啊啊——！”

　　“救我……救我……”

　　“为什么……为什么是我……”

　　“苏……这一切都归功于你……”

　　“你有没有听见孩子们的悲鸣……？”

　　紧接着，来自光天使的圣光落下，拉缇娜自信的高举光剑，苏恩轻轻的抓住拉缇娜的手腕，紧紧的贴在拉缇娜身后。

　　“用力。”

　　“嗯~”

　　【光天使圣剑制裁】+【启示录实时翻译】的伟力顷刻降下，刚刚析出的悲鸣心脏还没来得及寻找新的宿主，就在这抹圣光下消解。

　　杀死千面之婴的并非那连七阶都没有，微不足道的魔力。

　　而是拉缇娜的魔力之中，那股足以让任何残缺【深渊】生物融化的第一神启日脉系力量。

　　迅雷卿和寒食卿一愣，我草，我头被K了？

　　苏恩喘了口气，拉缇娜的身体轻轻靠在他的怀里，她的呼吸有些急促，锁骨上蔓延的光天使魔力回路越来越亮，显然刚才的施法消耗了她大量的魔力。

　　“晚上要……嗯……”

　　拉缇娜软糯的声音传来，今天的事情对于她来说还是相当刺激的，她仍然能记得苏恩在自己所制造的光翼钢琴上，对自己所做的事情。

　　这家伙……还欠我一个求婚呢……就想着直接结婚了？

　　不过，苏恩的心依旧没有放下，他那因紧张而跳动的心脏，被拉缇娜误认为是“爱”的律动。

　　苏恩抬头，紧紧望着天上那轮散发着强光的“曜月”，它明明不断地扩散光芒，但地上却没有任何一丝被照到的痕迹。

　　如果你不去注意看它，那么将永远注意不到它的光度，这轮“曜月”就好像一个看客，早就立于此处观看人世间的戏剧。

　　这真的是月亮吗？

　　它到底是什么时候出现在那里的？

　　苏恩的心里一咯噔，陡然间，苏恩想起了艾芙琳朝着天空叩首，忆起了【双星】的呢喃：

　　“【▇▇】在既▇的发▇之中，将▇五分▇后莅▇萨腾▇国。”

　　【双星】没有说谎。

　　那位神启日…………光辉之王…………

　　早就莅临此处了！


----------------------------------------

第223章 微观戏剧

　　就像是在滴血一样。

　　苏恩抬头望着那轮曜月，跨过无数时空，苏恩透过灵感察觉到了它的本质。

　　[太阳取代了月亮，在此刻化作了唯一的光源]

　　与其说是曜月，还是称呼它为耀阳更为合适。

　　在黑夜之中，却无法照亮任何一片大地的太阳，与其说是耀阳，也许黑太阳这一称呼才更显得幽默。

　　苏恩的心跳陡然加速，他的目光死死锁定在那轮诡异的“曜月”上。

　　那光芒明明耀眼至极，却仿佛与这个世界隔绝，没有任何温度，也没有任何实质性的影响。

　　它就像一只冷漠的眼睛，静静地注视着下方的一切。

　　【司辰】早就莅临此处，艾芙琳正为祂叩首，那黑日不过是祂之目，用来观察这场由帕里斯挑起，苏恩演出的微观戏剧。

　　在苏恩的灵感之中，那轮辉光大日的表面上似乎浮现出一道骇人的深红色伤痕，仅仅是一瞬间，苏恩就似乎理解了什么事实。

　　在某段历史或者某个时空，甚至有可能就是此时此刻，【司辰】因为某件事与【终焉】产生了冲突，并且因此受到了“创伤”。

　　“下雨了，苏恩。”

　　拉缇娜不知道苏恩在想什么，她的精神有些疲惫，什么都不想思考，只想着晚上和苏恩好好的补充魔力。

　　拉缇娜微微仰起头，目光温柔而疲惫。她伸出手，指尖轻轻拂过苏恩的额头，将那几滴雨水拭去。

　　她的动作轻柔得像是在触碰一件易碎的珍宝，指尖的温度透过冰冷的雨水传递到苏恩的皮肤上，带来一丝微弱的暖意。

　　“是啊……下雨了，诸君！”

　　就在此时，一阵耻笑声顺着堕落魔力在四周传来。

　　帕里斯后仰的身体瞬间挺直，仿佛被一股无形的力量从背后猛然推起。

　　他的嘴角依旧挂着那抹讥讽的笑意，眼神却变得锐利如刀，直直刺向苏恩。

　　胸口处一起一伏，七片空天使翎羽随着堕落魔力的波动而摇曳。

　　苏恩早料到了帕里斯没死，毕竟那七片空天使翎羽分明就是在伪装某种“核心”构造。

　　苏恩敢打赌，只要不完全搅碎帕里斯的胸腔，帕里斯都不会真正意义上陷入死亡。

　　不过这并不是苏恩不补刀，而是完全没有时间去补刀。

　　这帕里斯真是传奇耐杀王……根本死不了！

　　帕里斯的眼皮缓缓抬起，仿佛掀开了一道通往深渊的门扉。

　　他的眼眸不再是人类应有的模样，而是化作了两片漆黑的漩涡，旋涡之中似乎还点缀着两轮大日。

　　那漆黑的瞳孔中，隐约闪烁着点点碧蓝色的星光，像是无数破碎的灵魂在其中挣扎、哀嚎，却又无法逃脱那永恒的囚笼。

　　无数曾经被他所献祭的人在灵魂深处哀嚎，帕里斯只觉得无比美妙，因为接下来他们所有人都将死得其所，获得永恒的安宁。

　　帕里斯将进行他最后一场——献祭仪式！

　　帕里斯已经清楚苏恩为什么能在艺术上，击败他这位堪称皇家艺术典范的艺术家。

　　今天是【白塔】所掌控之日，【爱】的力量在此时被无限放大，而苏恩又在【白塔】脉系上占据极高的位置，最终导致具有清除一切负面要素的【爱】与【艺术】之力，轻而易举的将自己打败。

　　大概吧，但也无所谓了。

　　能做到这种事情，也绝非一位四阶魔法师能做到的事情，唯一的解释就是苏恩是【白塔】本人。

　　可这没有意义。

　　无论苏恩是【司命】，还是【白塔】，还是哪一位神启日的化身，那都无所谓。

　　因为今天来的神，是【司辰】。

　　帕里斯的双手垂在身侧，手指修长而苍白，指尖微微弯曲，仿佛随时准备抓住什么。

　　他的指甲漆黑如墨，每一片指甲上都刻满了扭曲的符文，散发着令人作呕的堕落魔力。

　　那些符文仿佛在缓缓蠕动，像是某种活物的血管，正将堕落魔力注入他的体内。

　　他胸腔处的七片翎羽微微起伏，在堕落魔力的感召之下，似有未知之物即将出现。

　　“真是感人啊，苏恩。”

　　帕里斯的声音低沉而沙哑，带着一种令人不寒而栗的戏谑。

　　此刻，帕里斯并未开口，他的声音借由自己胸腔逐渐形成的堕落魔力团发出。

　　帕里斯的口腔早就在与苏恩的战斗中被粉碎，声带更是被自己残害的一点不剩，只能用这种方式进行嘲弄。

　　“你们总是这样，沉浸在那些无谓的情感中，以为这样就能逃避现实的残酷。”

　　帕里斯的语气中带着一丝怜悯，却又充满了讽刺。

　　他的手指轻轻摩挲着所剩无几的肋骨，目光在苏恩和拉缇娜之间游移，仿佛在欣赏一场精心编排的戏剧。

　　“可惜，这场雨……可不是为了给你们增添浪漫氛围而下的。”

　　帕里斯的声音突然变得冰冷，他嘴角一勾，继续开口，“你们听说过……宙末之雨吗？”

　　苏恩眉头微微蹙起，不知道帕里斯在说什么。

　　对帕里斯的诈尸突然有反应的，不仅仅是苏恩，还有寒食卿与迅雷卿，亦或者是在场的其他人。

　　败局已定，却还在狺狺狂吠，寒食卿觉得没眼看，当即念动咒语，准备将帕里斯诛杀。

　　帕里斯的构造有点特殊，不是什么随便丢一个魔法就可以秒杀的，为了杀干净点，寒食卿决定再用一次自己的固有魔法，将帕里斯的胸腔连带着整个身躯打碎。

　　“在古籍之中记载，所有的神启日都居住于一片巨云之上。”

　　“每当历法走向终点，所有的神启日都将窥探结局，而那片巨云也会靠近世界，并因为神启日的活动而活动。”

　　“最终产生了【雨】。”

　　“看看这雨中的第一神启日魔力吧！这正是祂注视我们的象征啊！”

　　“即使世界不走向终结，仅仅是神启日的莅临，也会招致【雨】的诞生啊！”

　　帕里斯大笑道，寒食卿并不打算废话，咒语很快吟唱完毕，这位黑寂黎明干部的生命也即将走向终点。

　　该给这场闹剧划上句号了。

　　就在此时，苏恩的瞳孔一缩，他好像在帕里斯的胸口看到了什么东西。

　　那是一块十字架，正在蠕动的十字架。

　　那东西是…………

　　亵渎之十字？！


----------------------------------------

第224章 献祭前奏

　　“降下吧，真理天阶！”

　　寒食卿的吟唱很快完毕，面对那毁天灭地的魔法，帕里斯只是轻笑着面对。

　　这家伙……到底在装什么……？

　　突然，帕里斯的身体微微一颤，嘴角的笑意凝固了一瞬。

　　紧接着，他的胸腔传来一阵低沉的、令人毛骨悚然的蠕动声，像是某种生物正在他的肋骨之间缓缓爬行。

　　那声音并不大，却清晰地传入苏恩和拉缇娜的耳中，直接将答案扣在了他们脑子上。

　　空旷的胸膛之中，隐约可见某种东西在蠕动，像是无数细小的触须，正从他的肋骨缝隙中钻出，缓缓爬向他的心脏。

　　“啊……终于来了。”

　　帕里斯的声音带着一种病态的愉悦，仿佛他早已期待这一刻的到来。

　　也不知道他究竟是在渴盼寒食卿的审判，还是渴盼审判世间所有人的那一日。

　　他的手指轻轻按压在胸口的堕落魔力团之中，那物蠕动变得更加剧烈，仿佛回应着他的触碰。

　　一只漆黑的、软泥般的，头部形如十字架的生物从他的肋骨之间缓缓钻出。

　　它的表面覆盖着细密的魔力回路，每一条魔力回路上都布满了扭曲的[真理]。

　　它的四端延伸出无数细长的触须，像是某种寄生植物的根须，深深扎入帕里斯的血肉之中，待在了那七片空天使翎羽。

　　一只无比特殊，无比纯粹的“亵渎之十字”陡然诞生，出现在了帕里斯的胸膛中。

　　“亵渎之十字……”

　　帕里斯低声呢喃，声音中带着一种近乎狂热的敬畏。

　　他的手指轻轻抚过那只魔物的表面，触须随之蠕动，积极的回应这位黑魔法师的抚摸。

　　迅雷卿一愣，他知道帕里斯做了什么。

　　帕里斯利用【深渊贵族-千面之婴】产生的深渊悲鸣，利用无处不在的堕落魔力，利用空天使翎羽所具有的神性，利用了第一神启日魔法道具的消解，利用了一切他可以利用的东西。

　　旋即，当场“捏造”了一只纯粹的“亵渎之十字”。

　　也许，这只“亵渎之十字”是帕里斯早就藏于身体之中的生物，现在出现只是因为刚刚睡醒而已。

　　但不管怎么说，帕里斯都在这场仪式之中，获得了一只“亵渎之十字”。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜的身体微微颤抖，她的手指紧紧抓住苏恩的手臂，指甲几乎嵌入他的皮肤。

　　她的目光中充满了恐惧与厌恶，仿佛那只魔物的存在本身就是对这个世界的一种亵渎。

　　苏恩的目光依旧冷静，但他的心跳却不由自主地加快。

　　他能感觉到，那只魔物不仅仅是一个寄生在帕里斯体内的怪物，它更像是一种象征，和其他的“亵渎之十字”不一样，这只“亵渎之十字”具有很强的指向性。

　　它在神秘学意义上，直接指向【深渊】的最深处。

　　也就是那位【司辰】的所在地！

　　众所周知，“亵渎之十字”这一邪恶生物，是一种类史莱姆状，无定态，因为要素和元素的不同会产生不同性质的邪恶生物。

　　目前有记载的最大成体，足足有百米之巨，并且曾引发了人类史上一次严重的魔力灾害，它具有特殊的“亵渎”属性魔力，作为素材，往往只会在黑魔法师的仪式场所之中出现。

　　而且，往往只有在献祭场合，才会用到这种具有“亵渎”属性的邪恶生物。

　　那么……帕里斯究竟要献祭什么？！

　　苏恩瞳孔一缩，只见帕里斯缓缓开口。

　　“聒噪！”

　　真理天阶的威能再次落下，寒食卿的眼瞳中闪着粉红色的光芒，这帕里斯的话真是聒噪。

　　在短短的片刻之内，帕里斯就能说出不知多少字，他这是用神启者能力了吗！

　　实际上，寒食卿真没猜错，帕里斯的神启者能力【深渊·刹那】就是这样的能力，在刹那间就可以完成许多操作。

　　“黑寂黎明从未掩饰对光天使的渴望。”

　　“第一神启日，永恒不变的太初之主，祝我凝视智慧之深渊，我在此铭记，堕化的本质即为升华，我在此为您献上降临的容器！”

　　【深渊】的魔力再次相撞，帕里斯又一次主动触发了自己的神启者能力。

　　在那一句话说出来之后，天空中的曜月猛然一颤，无比恐怖的光芒缓缓扩张，从一轮曜月变成了一轮曜日。

　　在萨腾帝国的晚上，“太阳”出现了。

　　一道无形的、沉重至极的视线从黑日中降下，仿佛整个世界都在这一刻被某种至高无上的存在所注视。

　　【司辰】的视线，不，意志降临了。

　　苏恩感觉到一股无法形容的压迫感从四面八方席卷而来，仿佛有一只无形的手掌正缓缓压在他的肩膀上，试图将他按入地面。

　　拉缇娜的身体微微颤抖，她的手指依旧紧紧抓住苏恩的手臂，但她的力量却在这一刻被彻底压制。

　　她的目光中充满了恐惧与无助，仿佛连灵魂都在那视线的注视下变得脆弱不堪。

　　“苏恩……有……有……”

　　她的光天使本质在此刻仿佛成了某种负担，让她感受到了一种前所未有的压迫感。

　　拉缇娜的脑海中不断的徘徊出声音：

　　“过来……过来……”

　　寒食卿的真理天阶在【司辰】的视线下瞬间崩解，化作无数细小的光点消散在空气中。

　　她的身体微微颤抖，眼中的粉红色光芒也变得黯淡无光。

　　她的嘴唇微微颤动，似乎想要说些什么，但却发不出任何声音。

　　众人在这道视线的干涉下显得无力，即使是一道涵盖了大量意志的视线，就足以让八阶变为蝼蚁。

　　帕里斯站在不远处，他的身体依旧挺拔，但脸上的笑容却变得僵硬。

　　他的胸口处，那只“亵渎之十字”的触须疯狂蠕动，仿佛在试图抵抗那视线的压迫，但却无济于事。

　　它正作为耗材，“亵渎”着整个世界，“亵渎”着第一脉系。

　　帕里斯的手指微微颤抖，指尖的堕落魔力在此刻变得无比微弱。

　　受影响的自始至终不会只有学院方一行人，【司辰】可不会觉得他帕里斯是什么好东西。

　　正常来说，神启日对于现实的干涉不会这么强烈，只不过今天的条件太充沛了。

　　艾芙琳的眼瞳中闪烁着星河与辉光，这位刚成就第一神启日的神启者所拥有的视线，成为了【司辰】的某种意志转接台，强化了【司辰】对现实的干涉。

　　帕里斯的笑容依旧挂在脸上，但他的眼神却变得异常凝重。

　　他知道，【司辰】的意志降临意味着什么——这场仪式，已经进入了最后的阶段。

　　整个世界仿佛在这一刻陷入了某种不可名状的静止之中，唯有那轮黑日依旧高悬于天空，嘲笑着所谓“不公”，无声地宣告着某种不可逆转的命运。

　　在这种压制下，帕里斯最终开口：

　　“伟大的太初之主，我将为您献上最完美的环境，最完美的容器！”

　　“我将为您献上您的半身！拉缇娜·否印颂！”

　　“我将念诵您之名，愿我行走在萨腾，如同行走在您的国：”

　　“星空的钥匙，穷极的门扉……！”


----------------------------------------

第225章 倒反天罡

　　“星空的钥匙，穷极的门扉……！”

　　那道骇人的声音再次响起，苏恩在瞬息之间明白了帕里斯的目的！

　　他无论做了什么事，晋升八阶，叫来千面之婴，弹奏《深渊乐章》，自始至终，只有一个目的。

　　将第一神启日与现实的距离拉近，让【司辰】能够一点一点，顺着逐渐强化的仪式靠近，然后再到一个所有要素都齐全的时间点……去献祭光天使拉缇娜！

　　什么第一神启日脉系上的魔法道具，那都是开胃小菜，只有将这只光天使彻底献祭掉，才是黑寂黎明真正需要做的！

　　黑寂黎明找了这只光天使那么久，就只是为了这个目的而已！

　　就连千面之婴的死亡，都是计划中的一环——它的死亡悲鸣对环境的渲染效果太强了，以至于光天使的光芒到现在都没有将所有堕化的魔力驱逐。

　　这种既有【光辉】属性，又有【深渊】属性，还有其他黑寂黎明带来的魔法道具所湮灭出的诸如【时间】、【永恒】等要素属性的环境，正是某种意义上微缩的第一神启日脉系。

　　如若司辰降临，将无任何负担，祂所缺少的，只是能承受祂力量的容器而已。

　　可如果是这样，那洛湘呢？

　　洛湘的话又算什么？

　　既然帕里斯敢献祭，他一定知晓【司辰】的尊名，否则又怎么敢献祭？

　　“铭刻万物的转轮，挪移时间的指针！”

　　帕里斯的身体微微前倾，双手缓缓抬起，掌心向上，仿佛在迎接某种至高无上的存在。

　　他的目光虔诚而狂热，漆黑的眼眸中闪烁着碧蓝色的光芒，像是两颗燃烧的星辰，映照出他内心深处的疯狂与执着。

　　只要有一位神启日能完整的降临世间，那么世界的格局，将因此被改变！

　　帕里斯的吟诵声越来越响亮，仿佛穿透了时空的壁垒，直达【深渊】的最深处。

　　他的身体微微颤抖，仿佛承受着某种巨大的压力，但他的表情却依旧虔诚而狂热，仿佛已经看到了【司辰】降临的那一刻。

　　那七片空天使翎羽的颜色越来越向碧蓝色靠拢，似乎预示着掌控第一脉系的神明又向现实前进了一步。

　　“苏恩……难受…………”

　　拉缇娜本来捂着自己的脑袋，但感觉头越来越涨，就放弃了这一行为。

　　她紧紧的抱着苏恩，心脏止不住的狂跳，无名指上的戒指闪着淡淡的碧蓝色光芒。

　　拉缇娜将头埋进苏恩的怀里，试图感受更多的温暖，缓解身体各处传来的“冰冷”。

　　对于光天使来说，拉缇娜平时的体温高于普通人，现在回归普通人的常温，对她来说就是一种“冰冷”。

　　寒意的来源未知，总之拉缇娜就是不舒服。

　　【魔法道具：停驻在光芒的这一刻】

　　【阶级：六】

　　【效果：当佩戴者遭遇心灵侧魔法或者能力攻击时，消耗道具内所有魔力，削弱这次心灵攻击；当佩戴者体内出现新的意识体时，消耗道具所有魔力，镇压新意识体的行动】

　　【描述：滴答滴答，时间落在每个春夏，不会太复杂，用余生写一个回答】

　　看到这一幕，苏恩的瞳孔略微放大，自己送的戒指是什么效果，他可一清二楚！

　　这说明，【司辰】的降临，意图直接从拉缇娜体内苏醒，篡夺拉缇娜的身体控制权！

　　但【司辰】肯定尚未降临，不然戒指也就不会只是在发光了。

　　等等……苏恩的眉头微微蹙起，他一边抚摸着拉缇娜的头发，安慰着这只小光天使，一边想着破局点。

　　刚刚帕里斯……是不是说漏了？

　　他的第一句是“星空的钥匙，穷极的门扉”。

　　第二句是“铭刻万物的转轮，挪移时间的指针”。

　　但苏恩可是清楚的知道，在这两句属于【司辰】的尊名之间，还有一句话：

　　“比悠久更悠久，比古老更古老。”

　　也就是说，洛湘说的话依旧是完全正确的！

　　萨腾帝国确实不存在除了他以外，知晓【司辰】完整尊名的人。

　　因为帕里斯知道的是不完整的尊名，估摸着又是从什么古代典籍里面翻出来的。

　　如果说确实如此……可以推断出一个事实：

　　帕里斯没自己懂司辰，用不完整司辰尊名做出来的献祭仪式，效果肯定拉跨的一批。

　　苏恩的脑中突然出现了一个大胆的想法。

　　既然自己比帕里斯更了解司辰，甚至知晓司辰的完整尊名，很显然比帕里斯更像一个信奉司辰的黑魔法师。

　　凭什么只允许帕里斯使用献祭仪式献祭拉缇娜，而不允许苏恩去使用献祭仪式呢？

　　很显然，如果念叨起来，【司辰】肯定听的是苏恩的话！毕竟他知道【司辰】的全名！

　　正常来说，肯定是不能在脑海中回忆起【司辰】的名讳了，可如今苏恩想不出其他方法，想要对抗利用【司辰】的帕里斯……

　　苏恩所能做的，也只有利用【司辰】！

　　要用神启日来打败神启日！

　　想毕，苏恩立刻摆出一副虔诚的表情，高声吟诵：

　　“伟大的太初之主，我将为您献上最完美的环境，您最喜爱的祭品！”

　　？

　　帕里斯本来念的正爽呢，听到这句话给自己整闷了。

　　但他没有回复，毕竟自己正在非常正式的吟诵尊名。

　　苏恩为什么学自己？

　　帕里斯搞不明白，然而，没等他疑惑多久，苏恩的下一句话就来了。

　　“我将为您献上神启的祭品！我眼前的所有黑寂黎明成员，和他们的所有遗产！”

　　？？？？？？？？？？

　　帕里斯脑中的问号更多了，苏恩这是闹哪出？

　　苏恩的话语之中，帕里斯听不出一丝虔诚，言辞既不规矩用不工整，语速还极快，就这样子也敢学他？

　　而且这尤利乌斯家的少爷秀逗了吧？居然想要献祭掉自己一个七阶黑魔法师？

　　还想要把自己的这些早就成为渣渣的同僚一同献祭了？

　　搞笑吧？！你是黑魔法师，还是我是黑魔法师？！

　　更重要的是，苏恩不知道尊名，他难道不知道瞎举行仪式导致无法取悦那些神秘存在，会被那些神秘存在直接吃干抹净的吗！

　　那是要付出代价的。

　　然而，接下来的三句话就让帕里斯笑不出来了。

　　“星空的钥匙，穷极的门扉！”

　　“比悠久更悠久，比古老更古老！”

　　“铭刻万物的转轮，挪移时间的指针！”

　　？

　　帕里斯一愣，本来顺畅的吟诵突然一滞。

　　他tmd也会？？

　　而且听起来，好像还比自己完善？！


----------------------------------------

幕间 新年快乐！（喵）

　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，拉缇娜懒洋洋地翻了个身，伸手摸了摸旁边的位置，却发现苏恩已经不在床上了。

　　她揉了揉眼睛，坐起身来，银发凌乱地披在肩上，身上的睡衣松松垮垮，露出一片白皙的肩头。

　　“苏恩？”

　　她轻声呼唤，声音里带着一丝慵懒和撒娇的意味。

　　如果她没记错，今天是结婚……结婚第几周年了？

　　每次结婚周年日都被苏恩弄得昏昏的，搞得自己都有些记不清了呢。

　　而且外面一直在放炮仗，唔……按照苏恩的性子，估计房间里也要放炮仗，坏蛋苏恩……

　　“在这儿呢！”

　　苏恩的声音从厨房传来，伴随着一阵香气飘进卧室。

　　拉缇娜穿上拖鞋，慢悠悠地走到厨房门口，看到苏恩正系着围裙，手里拿着锅铲，煎蛋的香气扑鼻而来。

　　今天居然是亲自下厨～

　　她靠在门框上，嘴角带着笑意，目光却不自觉地落在苏恩的腰线上——围裙的带子松松地系在他腰间，勾勒出他结实的背部线条。

　　“你怎么起这么早？”

　　拉缇娜故意拖长了音调，声音里带着一丝挑逗。

　　苏恩回头冲她笑了笑，眼神温柔，却带着一丝狡黠：

　　“今天可是我们结婚三周年的日子，怎么能让你饿着肚子呢？不过……”

　　他顿了顿，目光在拉缇娜松垮的睡衣上扫过，“你这样子，倒是让我有点分心了。”

　　拉缇娜脸一红，低头看了看自己，随即故作镇定地走到苏恩身后，双手环住他的腰，下巴搁在他的肩膀上：

　　“那你要不要先‘吃’点别的？”

　　苏恩手里的锅铲差点掉下来，他深吸一口气，努力保持镇定：

　　“拉缇娜，你再这样，早餐可就糊了。”

　　“糊了就糊了呗。”拉缇娜轻笑一声，手指在他腰间轻轻划动，“反正我也不饿……”

　　苏恩无奈地放下锅铲，转身将她搂进怀里，低头在她耳边轻声说道：

　　“你这是在玩火，知道吗？”

　　拉缇娜抬起头，眼神里带着一丝清纯，说出的话却含有挑衅：

　　“那你要不要灭火？”

　　苏恩的眼神瞬间变得深邃，他一把将她抱起，放在厨房的台面上，双手撑在她两侧，低头吻住了她的唇。

　　拉缇娜的双手环住他的脖子，回应着他的吻，两人的呼吸逐渐变得急促。

　　就在这时，厨房里突然传来一阵焦糊的味道。

　　“啊！蛋糊了！”

　　拉缇娜猛地推开苏恩，指着锅里的煎蛋，笑得前仰后合。

　　苏恩无奈地叹了口气，关掉火，看着锅里黑乎乎的煎蛋，摇了摇头：“看来今天的早餐是泡汤了。”

　　拉缇娜从台面上跳下来，拍了拍他的肩膀：“没关系，我们可以出去吃嘛。”

　　她眨了眨眼睛，凑近他耳边，轻声说道，“不过……你得先补偿我。”

　　苏恩挑了挑眉，嘴角勾起一抹坏笑：“怎么补偿？”

　　“嗯……结婚周年嘛，当然是吃结婚纪念蛋糕啦！”

　　拉缇娜轻笑道，只是柔弱的拉住苏恩的手，带他去另一片地方。

　　晨光在流理台上流淌的琥珀色糖浆里跳跃，拉缇娜的足尖正勾着苏恩的小腿肚打转。

　　她斜倚在大理石台面，睡衣肩带不知何时滑落到肘弯，晨露般的锁骨盛着两滴晶莹汗珠。

　　“补偿的话.”

　　苏恩突然从拿出一个魔导瓶，里面装着点点金丝，“今早新采的萨腾蜂王浆，要不要试试？”

　　好甜喵！

　　银发随着她后仰的脖颈铺满台面，光天使的魔力回路逐渐因为情绪的波动而泛起。

　　“火候。”

　　她喘息着咬住苏恩的耳垂，“好像要过载了呢…”

　　当窗外传来教堂整点钟声时，拉缇娜轻轻的舔舐着蜂蜜：“早餐凉了哦？”

　　“但甜点……”

　　苏恩忽然轻轻抱起拉缇娜，沾着蜜糖的银勺将结婚纪念蛋糕，塞入拉缇娜的嘴中，“才刚刚开始享用。”

　　当萨腾钟楼的钟声第十次震颤窗棂时，拉缇娜打了个柔弱的哈欠，静静的品尝入口的香甜。

　　晨光给蜜糖镀上琥珀釉色，结婚纪念蛋糕被赋予了蜂蜜的甜蜜，看起来无比可口。

　　“别粘住嘴了。”

　　苏恩小心的提醒道，拉缇娜这只小馋猫很容易管不住自己的小嘴。

　　“不过真要是粘起来了……”

　　他再次舀了一勺结婚纪念蛋糕，轻轻含入口中，“正合我意。”

　　拉缇娜的轻笑突然化作喘息，今天的魔力消耗有些大，毕竟品鉴蛋糕对于真正厉害的魔法师来说，是要消耗魔力的——

　　苏恩的金属硬勺子不小心碰到了拉缇娜，不经意间的碰触，让冰凉的金属激得腰窝泛起涟漪。

　　意外中，晨袍腰带早不知去向，拉缇娜体表的魔力回路因为喜悦而扩散，随着拉缇娜扭腰的动作露出半轮皎白。

　　为了魔力的顺畅释放，倒是要显得清凉一些。

　　“用道具犯规哦……”

　　拉缇娜警觉的制止苏恩，要是蛋糕被苏恩的旁门左道提前吃完了那该怎么办？

　　她反手攥住苏恩的围裙系带，轻轻唱了一口甜蜜蜂蜜浆丝，

　　“要罚你……”

　　尾音被突然侵入的银匙截断，苏恩将充满蛋糕的勺子塞入了拉缇娜的嘴中，让拉缇娜继续品尝可口的蛋糕。

　　苏恩的喉结滚动着吞咽她的呜咽，另一只手将结婚纪念蛋糕微微划开，分成两半，方便和拉缇娜交换着分配蛋糕。

　　拉缇娜的急促呼吸随着沿着人鱼线滑落，这个结婚纪念蛋糕有点过于甜蜜了，即使是拉缇娜，也有点承受不住这股甜味。

　　到底是哪里买的？

　　苏恩突然俯身，轻轻的摸了摸拉缇娜的脑袋，示意她不要紧张

　　只要好好的品尝爱意就好了。

　　“等、等等……“

　　拉缇娜揪住他发尾的力道却泄了劲，银发在台面铺开星河，

　　“不是说好要......嗯！”

　　厨房的水龙头魔法阵似乎坏了，突然迸发出微弱的水声。

　　也许是太久没用，才导致的装修不好，毕竟他们身为大魔法师，都拥有利用魔力构造“水元素”的魔法。

　　尾音化作甜腻的惊喘，苏恩利用魔法合上了水龙头，结束了黏腻水声与教堂第十一声钟鸣的共振。

　　“嘤嘤……”

　　她触电般弓起身子，蛋糕上的甜蜜让她一个激灵，一不小心蹭开苏恩围裙系带。

　　晨光勾勒出苏恩的壮硕身材，围裙下的正式“萨腾礼装”，随着呼吸起伏闪烁。

　　穿的这么正式嘛？

　　“补偿时间到。”

　　苏恩沙哑的声线擦过她耳垂，将拉缇娜再次拥入怀中，客厅中的两棵树木在这一天显得笔直，偶尔会有树上的飘带蜷曲起来。

　　当第十二声钟声撞碎晨曦时，窗外的爆竹声迎来高潮，今天不只是他们的结婚纪念日，更是萨腾们一年一度的大节。

　　过年了。

　　拉缇娜咬住苏恩喂给他的甜蜜蛋糕，入口之后发现蛋糕口感不对。

　　似乎因为光天使的高温，蛋糕出现了融化现象！

　　“要……蛋糕要融化了！”

　　她的瞳孔微微放大，受到这样的刺激，她现在只想要守护住自己的蛋糕！

　　魔法冰柜呢！是时候拿出那种东西了！

　　苏恩的喘息混着轻笑，从空间口袋中取出“冰魔法助冷液”，那是一种可以让蛋糕长期保存的冷冻液，是萨腾帝国最近的新魔导科技。

　　不过，想要封存结婚纪念蛋糕这么大的东西，必须要很快的注入液体才行。

　　晨风掀起窗帘的刹那，苏恩将冰魔法助冷液狠狠的注入了结婚纪念蛋糕，结婚纪念蛋糕终于得以保存！

　　-----------------

　　傍晚，拉缇娜抚摸着自己的小腹，躺在苏恩怀里，仰起头轻轻蹭着苏恩。

　　“在三周年这种日子怀上了……你可真不像话哦？”

　　“这是......“

　　喉结滚动着吞咽未尽的情话，苏恩的手掌终于轻轻覆上那片孕育着星火的领域。

　　魔力回路在掌心亮起微芒，晨曦般的光晕透过肌肤渗入血脉深处。

　　拉缇娜忽然蜷起脚趾，雪白足尖抵住他膝弯：

　　“笨蛋，别用魔力探测......“

　　嗔怪的话说到一半却化作轻哼，她腰肢敏感地弹动，“会痒......“

　　正在小两口说着肉麻的情话之时，房门突然被拉开，一个冷淡的面孔探出头来。

　　“你们两个又在干什么？”

　　洛湘一脸冷漠，无比磅礴的【终焉】气息顷刻而出。

　　“刚刚你们的动静都要把房子拆了！”

　　苏恩挥了挥手，洛湘被随手打飞。

　　“去去去，小孩子懂什么。”


----------------------------------------

第226章 斗争的另一端

　　“坍塌的回忆埋葬了多少语言。”

　　“谁将未知的幻梦，抛向现实边缘。”

　　伴随着轻快的歌声，离白塔魔法学院相隔甚远的【深渊】之中，再次迎来了不速之客。

　　从深渊底端巨日所投来的光芒之中，一位发型古怪的银白色长发女性走了出来。

　　她表情慵懒，翘着嘴哼歌，穿着一身白色的公司制服，双手插在口袋之中。

　　如果忽视她身后肆意飘动的六片流动光翼，和制服上明显佩戴着的“徽章”，想必很多人都会认为她是一名来自某地的普通公司职员。

　　那枚徽章上印着“时之边缘”这家公司的LOGO，看起来还挺时髦的。

　　“哈~”

　　白塔卿打着哈欠，灰白色的长发在【深渊】之中随处可见的堕落魔力中飘荡。

　　她与眼前悬命司对峙了大概足足有一秒钟之久，那位穿着制服的女性就来到了此处。

　　“徵音提非，你现在的衣品……这么差了吗？”

　　白塔卿轻轻笑道，话语中听不出情绪，但可以察觉到她的轻佻。

　　平时她可不会这么说话，就连同为九阶的【天平】脉系魔法师，都不值得她用如此轻佻的语气调侃。

　　只因此时此刻立于面前的，是另一位神孽——

　　时之边缘未来科技有限公司的CEO，立于【时间】脉系最高位的神话生物，身体“长度”跨越无数历法的伟大存在，在时间诞生之前就陪伴在那位【司辰】身侧的终极神孽。

　　时天使——徵音提非！

　　她所做过的善，可以从【司辰】的开端写到【终焉】的尽头，她做过的恶，可以从【白塔】的底部记到【至高】的顶端。

　　“准备好被混合双打了吗？”

　　时天使嚣张的话语传来，她降临于此处的并非最完整的“时天使”。

　　【深渊】和现实世界此刻产生了疮口，从现实世界传来的排斥力，拒绝着这位最顶尖之一的神孽“入侵”。

　　连带着，在这种由【司辰】所控制的深渊之中，时天使也无法做到本体进入。

　　不过，如果是和悬命司二打一的话，那自然是没什么问题。

　　白塔卿实际上并没有那么擅长战斗，而她——时天使，即使放眼所有神孽之中，也是最能打架的那一批。

　　除开第四脉系【终焉】麾下的几个战斗疯子，正面战场能打赢这位公司CEO的人屈指可数。

　　就在此时，【深渊】之中再次传来了新动荡，无数的书本从深渊深处所散发出的光芒之中飞出，最后在白塔卿旁边，勾勒出了一个人形。

　　一个头发趋近于银白色的男性赫然走出，他冷冷的看着对面的徵音提非。

　　他穿着一身棕色的侦探服，腰间别着一根烟斗。

　　假如大伙没猜错的话，这根烟斗也许也是一根魔法杖？

　　很显然，他也是第一神启日脉系上的人，能走到九阶或者九阶之上，必然也是对【司辰】相当“虔诚”的人。

　　可不知为何，他依旧站在了时天使的对面。

　　“司~书先生，作为【司辰】麾下的‘眷属’之一，你居然……要站在我的对立面吗？”

　　那名被称为“司书”的男人冷哼了一声，淡淡说道：

　　“我和你从来不是一条路人，我信仰的永远是【知识】。”

　　时天使徵音提非听了之后，轻笑着摇了摇头，算是肯定了司书的话。

　　白塔卿对于这一现象并不诧异，其他脉系或多或少有几个反骨仔，也只有她所处于的【白塔】脉系，是真正的相亲相爱的一家人。

　　这就是所谓【爱】的力量啊！

　　悬命司的神色淡定，倘若自己的算术能力还正常的话，现在的情况应该是对己方不利的。

　　之前就被白塔卿打成残血的自己，不完整的时天使，对上全盛白塔卿和这位不知名的“司书”。

　　看似二打二，但实际上悬命司只能算0.7个战力，时天使大概算2个战力。

　　所以己方战力是2.7。

　　而敌方的司书战力未知，但看起来状态很好，暂且认为1个战力。

　　那白塔卿呢？

　　她的战斗力是——99999999！

　　所以现在是2.7VS100000000.

　　自从那一天被白塔卿当皮球踢之后，悬命司就对白塔卿留下了心理阴影。

　　这个活了无数岁月的老东西，简直就是无敌的存在！

　　悬命司微微蹙起眉头，但即使是强如白塔卿，只要抓住她的弱点，她也不过是一个弱小的魔法师女孩罢了。

　　身为【天平】脉系的神启者，悬命司相当擅长寻找足以倾覆“平衡”的脆弱之处，他的大脑飞速运转，开始分析起了白塔卿的脆弱之处！

　　论知识，白塔卿才华横溢，魔法论文众多，麾下桃李满天。

　　论才能，白塔卿是一只神孽，没什么好说的，天才无需多言。

　　论魔力强度，白塔卿的魔力浩瀚如海，魔法攻击基本可以穿透一切魔力护盾，极其难防御。

　　论个体力量，白塔卿可以把悬命司当皮球踢，即使是近战，她也可以一个人踢爆一群同阶魔剑使。

　　论心灵与精神强度，白塔卿乃是心灵系神孽，九阶心灵魔法师，不会有这方面的缺陷。

　　论综合性，白塔卿能够操使的魔法种类和神启者能力多种多样，难以针对。

　　对方，好像没有弱点呢！

　　六边形魔法师……如果真的要找一个词来形容，也只能是这样了。

　　根本没有胜算啊！

　　这位看似慵懒的学院长早已将自身存在与&#34;求知欲&#34;这个概念绑定。

　　只要世界上还有渴求知识的智慧心灵跳动，她就如同传说中衔尾蛇般永恒不灭。

　　时天使的光翼突然暴涨，六片羽翼在深渊中投射出横跨十二个时间线的虚影：

　　“还没发现吗？所谓【白塔】脉系的本质……”

　　她的笑声裹挟着时间乱流，“当学院的六千个魂灵自愿将弱点托付给她守护时——”

　　“她本身就成为了没有弱点的存在。”

　　司书合上手中厚重的典籍，封皮上《不可证伪之爱》的书名正在渗出星辉。

　　双方剑拔弩张，时天使微微叹了一口气，很显然，她也觉得有点无语。

　　“还要藏到什么时候？”

　　时天使徵音提非缓缓开口，紧接着，【深渊】之中再次搅动。

　　白塔卿注视着深渊之中突然出现的那抹“深蓝”色，那抹深蓝色刚出现在深渊，就展现了极其强烈的渲染能力。

　　大量的堕落魔力在一瞬间被转化为【天平】脉系的魔力，紧接着，随着一声龙吟，一条白色巨龙探出脑袋，从那抹深蓝色的魔力之中钻出。

　　祂睁着深蓝色的瞳孔，观察了一下周围的环境，最终在上空开始盘旋。

　　第七神启日脉系，神孽——“秩序暴君”雅克里希！

　　“好恐怖的龙啊。”

　　白塔卿发出感慨，两只纤手放在了胸前，轻轻的拍了两下，就像是在为这只神孽喝彩一样。

　　她轻轻笑道：

　　“雅克里希，如果你愿意像你的‘孩子’们那样，在那场‘巨龙屠杀’之中被我杀死。

　　“那我乐意奉陪。”

　　巨龙雅克里希没有说话，只是丢下一道深蓝色光芒砸向白塔卿。

　　她仰头望着盘踞在深蓝色魔力漩涡中的白色巨龙，指尖轻轻划过唇角，露出令诸神胆寒的甜美笑容。

　　“让我猜猜——”

　　她的声音裹着魔力穿透龙吟，&#34;你那些可爱的子嗣们，现在还在白塔图书馆当自动翻页器吗？&#34;

　　秩序暴君深蓝色的竖瞳骤然收缩，整个深渊的堕落魔力突然凝结成冰晶。

　　白塔卿脚边的深渊碎石违反重力向上漂浮，在接近她发梢的瞬间化作漫天飞舞的论文手稿。

　　“还记得米诺陶龙吗？”

　　白塔卿随手抓住一张泛黄的羊皮纸，上面密密麻麻的魔法公式突然活化成锁链，随手防御住雅克里希的深蓝色光束，

　　“那头号称能解析世间所有迷宫的大傻子，被我的学生们用拓扑学论文困在克莱因瓶里时，哭得像个被抢了糖果的孩子呢。”

　　秩序暴君的龙爪突然穿透时空抓来，时天使摇了摇头，身后的六片光翼所化投影，铺天盖地的向白塔卿压去。

　　悬命司的身上骤然浮现出粉红色纹路，不知道是要闹哪出。

　　大战一触即发！

　　-----------------

　　“铭刻万物的转轮，挪移时间的指针。”

　　现实世界，苏恩依旧在吟唱，他的语速虽快，话语中也不带有恭敬。

　　但在此时此刻的帕里斯眼里，这家伙简直比黑魔法师还黑！


----------------------------------------

第227章 历史的车轮（一）

　　在白塔文化祭这一天，大家都很忙。

　　苏恩依旧在深情的吟唱，要不是帕里斯知道眼前的这个人和什么神启日都有一腿，他真的都快信了对方是一个虔诚的【司辰】信徒。

　　然而，正在吟唱的苏恩心里并没有帕里斯所想象的那么轻松。

　　现在已经可以确认的是，【司辰】的一部分已经成功莅临在了萨腾帝国，所有神启日之中，距离世界最近的就是【司辰】。

　　帕里斯想要将拉缇娜献祭给司辰，让司辰直接以拉缇娜作为神降容器现世，从而创造让司辰创造世界的终局——黑寂黎明。

　　可倘若说一切成立，双星的话和终焉的劝导一切正确，那么双星说的后半句话又是什么呢？

　　“究竟是哪位神启日，会紧随【司辰】之后？”

　　苏恩的心中揣度着，嘴中的话语并没有停下。

　　别说是帕里斯了，就连迅雷卿、寒食卿两位八阶强者在听到苏恩开始吟诵的那一瞬间，都产生了懵逼的情绪。

　　即使他们听不懂这些如同呓语般的吟诵是什么，也能知道帕里斯的翻盘绝招被苏恩反过来利用并压制！

　　“……娜……，你……”

　　薇尔莉丝的言语断断续续，她将赛琳娜放到了地上，不再承受这个金发女孩的“沉重”。

　　赛琳娜的体重当然不算重，毕竟单论高耸程度就被薇尔莉丝稳稳压制，体格这方面还是薇尔莉丝更强劲一点——即使薇尔莉丝颠倒作息有些身体不良。

　　“怎么了？”

　　赛琳娜一愣，平时逗薇尔莉丝玩，看薇尔莉丝不爽都还在“同学”打闹的层面，真出了事她还是很关心同学的。

　　更别说薇尔莉丝刚刚把自己接住了！

　　薇尔莉丝的状况明显不太对，体表的白皙皮肤逐渐散开“破碎”纹路。

　　赛琳娜一愣，薇尔莉丝受魔力侵蚀的程度相当高，这件事对于她这个年级第二来说并不算秘密。

　　现在是加剧了？赛琳娜眉头蹙起，由于白塔文化祭的关系，薇尔莉丝的身体状态似乎明显下滑。

　　她体内的第七神启日脉系魔力本身就不平衡，现在更是能算得上失衡。

　　“薇尔莉丝你别动。”

　　赛琳娜让薇尔莉丝先行坐下，虽然地面因为帕里斯的关系变得很脏，但现在顾及不了那么多了。

　　她需要帮薇尔莉丝调理一下紊乱的魔力，赛琳娜咽了口唾沫，这需要她们稍微近一点的接触。

　　但据她所知，薇尔莉丝多半是不会让人有机会接触她的，更别说帮她调理魔力了。

　　像拉缇娜和苏恩那种人就不用顾及，直接亲上去或者干脆就开始补魔，调理魔力的效率高的要死。

　　她们同学之间顶多肢体接触，将魔力回路对接上就行。

　　问题就在于，薇尔莉丝的魔力实际上对于其他人是极为“致命”的，赛琳娜为她调理魔力，有受伤的风险。

　　“试试吧……”

　　赛琳娜深吸一口气。

　　与此同时，伴随着苏恩的一句句吟唱，拉缇娜的那种类似“高原反应”的症状逐渐消退。

　　她知道苏恩是在救她，于是抓着苏恩衣服的手都更加用力了一些，白皙的指尖微微泛红，快赶得上她如霞的面色了。

　　拉缇娜蜷缩在苏恩怀里的模样像团融化的雪绒，因缺氧泛红的鼻尖蹭过他胸前的银链，细碎金属在急促呼吸间发出微不可闻的泠响。

　　“嘤……”

　　苏恩的心一颤，他的吟诵已经到了最后一步，帕里斯的话语在他庄严的宣告中显得无力。

　　“一切的初始，终末的轮回”

　　他每说出一个字，帕里斯身上的压制就更多一分，这位无限接近八阶的黑魔法师像一条死狗一样被按在剧目仪式台上。

　　“至高的，既冕的光辉之王”

　　吟诵已经接近尾声，就在此时，帕里斯的眼瞳中闪过碧蓝色的光芒，他似乎看到了什么。

　　随后，他开始发疯似的挣扎，哈哈大笑。

　　“原来如此，原来如此……！”

　　“原来是这样，所以从一开始，我的计划，也仅仅是您计划中的一部分吗……？”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　苏恩并不受这个疯子的影响，在他看来，这不过是一个狂徒的末路狂欢而已。

　　甚至说不上狂欢，总之今天，他就要给帕里斯的生命划上一个休止符。

　　“无限的、永恒的太初之神！”

　　“愿我行走在萨腾帝国，如同行走在您的国！”

　　“这是纯粹之人的高歌，这是时序之主的绝唱！”

　　“您虔诚的信徒，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯为您献上最忠诚的赞礼！”

　　“请您投下光芒，接收剧目仪式台上的传奇神启者——帕里斯·业世·萨腾和他的同僚们！”

　　此言一出，周遭的环境在一瞬间似乎纳入了寂静。

　　因为千面之婴的死亡而发出的惨烈“悲鸣”声，也因为所有魔力的凝滞而无法扩散。

　　帕里斯身上散发出碧蓝色的微光，整座剧目仪式台上，包括那些黑寂黎明同僚的残骸与遗产，魔法道具，都逐渐化作光粒，消散于空间之中。

　　他们的肢体先是迅速老化，但并未变为“尘埃”，最终还是以“光”的形式消解。

　　帕里斯的脸上透露着一种释然，脑海中闪过无数的回忆。

　　七岁时与其他皇室的嬉戏，八岁时因为皇室内部的斗争而被关入地牢。

　　在那时，那位银发碧瞳的少女裹着黑袍，递给了他那一支骨笛。

　　“你愿意追随我吗？”

　　年仅八岁的帕里斯本来不屑，可那人吹的笛声实在太过好听了。

　　自己最终还是认同了。

　　这也许就是为什么，自己在这种最重要的情况下，想要以“艺术”的形式击败苏恩吧。

　　真是太遗憾了。

　　原来从那个时候就开始了。

　　“如果如此……我追崇的黎明啊……”

　　帕里斯的瞳孔微微张开，这位立于世界几十年之久的黑魔法师说出了临终遗言。

　　“那样也罢。”

　　这位大黑魔法师的躯体迅速溃散，恐怖的堕落魔力争先恐后的逃逸，但最终都归于了停滞之中。

　　苏恩瞳孔紧缩，他并没有因为战胜帕里斯，解决了黑寂黎明的危机而感到喜悦。

　　因为就在此时，他的大脑中传出了熟悉的磁性女声。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第一神启日的终局】

　　【目前进度：99%】

　　【你目前最接近的终局是——黑寂黎明！】

　　【正在为您获取来自“太初之主——澪”的能力】

　　【您已获得能力——归位支点！】

　　“谢谢了，就该这样。”


----------------------------------------

第228章 历史的车轮（二）

　　“谢谢了，苏恩。”

　　“就该这样。”

　　一道轻柔如风的话语在苏恩的耳边响起，带着半分嗔笑，她的声音很像拉缇娜，但所使用的语气却和拉缇娜相差甚远。

　　司辰的声音直接传递到了苏恩的脑海之中，悄无声息的，并没有引发任何天地异象。

　　怀中的拉缇娜似乎意识到了什么，身后的光天使羽翼有些灵动的微微摆动。

　　“苏恩……？刚刚是什么声音？”

　　庞大的知识流涌入苏恩的大脑之中，他立刻回过神来，现在不是发呆的时候！

　　为什么自己把帕里斯献祭了，反而导致黑寂黎明的终局推进到了99%？？

　　这个进度条的意思是，只要再经历一小段时间，那么这个世界就会完全走向第一终局。

　　属于【司辰】的终局！

　　苏恩的四阶智慧大脑开始飞速的运转，他还发现了一件事。

　　这次进度条推进到99%，虽然说确实获得了能力，但却没有触发能力转盘。

　　这次的能力并不是通过抽取得来的，而是直接获取！

　　从那位明显就是司辰本尊的神灵——太初之主“澪”身上获取的能力！

　　这是在说明，终局进度条推进到最后能够获取的能力，在某种意义上的固定的吗？

　　那为什么会是固定的？由于缺乏对终局进度条的本质理解，苏恩也只能简单作出猜测：

　　这一能力，对于他来说至关重要。

　　想到这里，苏恩立刻开始检查起这个名为【归位支点】的新能力，到底是个什么情况。

　　【归位支点】

　　【效果：使用后，立刻获得天灾魔导具“归位支点”；您可以记录一个个体单位的信息，或者一片区域的信息，或者一整个国家的信息，将其记录在“归位支点”中，你可以随时将你记录的东西还原到记录的时候】

　　【描述：归位者文明毫不掩饰对完美的追求，它们创造出一个支点，从而翘起整座超指数塔，影响超指数塔之下涵盖的无穷多的无穷多元宇宙，现在，“归位支点”落在了你的手上，请逆转归位者们的傲慢吧，翘起整个宇宙，然后——回到最初的原点吧】

　　【警告：你必须在第一神启日脉系进度条超过99%的情况下，才能真正使用“归位支点”！】

　　【警告：这是无法逆转的操作——当“归位支点”的输出功率超过0.01%时，将会直接触发终末危机[归位者舰队]的前序事件！并且深渊势力会因此和归位者舰队汇合，触发强化终末天灾危机[归位·深渊]！】

　　苏恩的瞳孔猛地收缩，眼中满是不可置信的神色。

　　原本以为献祭帕里斯会是扭转局势的关键一步，却没想到反而将世界推向了更加危险的边缘，终局进度条无情地攀升到了99%，而这个突如其来的【归位支点】能力，更是带来了一连串令人头皮发麻的警告。

　　关于归位者舰队，这在原作游戏《十二神启日》中也有提到，苏恩对它的信息也相当清楚。

　　这就是游戏中最难路线“天灾入侵战争”之中所需要对抗的敌人。

　　一支文明程度极高的寰宇舰队，它们不仅仅擅长各种现代科技，就连魔导器，魔法阵，乃至脉系力量的运用都相当高效。

　　想要击败这最难路线的最终BOSS，法斯缇宁是基本上必须要交流的对象，而且需要从辉光境中获取关键道具，才有顺利通关的机会。

　　只要自己使用这个“归位支点”，输出功率仅仅只要超过0.01%，就会直接将世界推向动荡的边缘！

　　而且光看描述，还会有深渊势力相关的协助，危机直接升级为了【归位·深渊】，难度显然从绝境的局面变成了绝绝绝绝绝境！

　　请恕苏恩形容词匮乏，此时此刻，他的大脑有点凌乱。

　　但与之相对的，这个能力的效果似乎堪称恐怖，毕竟是99%进度条给的最后大奖。

　　感受到苏恩体内气息的暴动，小光天使显得有些紧张，但很快，她的注意力就被其他东西吸引走了。

　　“苏……苏恩……？那是什么？”

　　察觉到天空之中陡然出现的异象，众人缓缓抬起头。

　　无论是谁，都无法忽视眼前的这副“盛况”。

　　黑夜如同一块巨大的黑色绸缎，沉甸甸地压在大地之上，仿佛要将一切都吞噬进去。

　　然而，就在这无尽的黑暗中，突然出现了一丝异样的光芒。

　　那光芒起初只是一个微小的光点，如同夜空中闪烁的萤火虫，但它却在以一种惊人的速度迅速扩大。

　　那轮之前就在的“曜月”正在被“光点”吞噬，大量的“光”从曜月身上离开，汇聚向那个微小的光点，在寂静的夜晚中搭出了一条光桥。

　　光点不断的壮大，最终，一轮闪耀的灼日在夜空的正上方出现。

　　然而，祂并未满足，恐怖的“魔力”引力向着四周散去，苏恩能够感受到，学院广场上的所有堕落魔力，都在此时此刻向天空汇聚。

　　在那片夜空之中，无数的光桥从世界各地向那轮灼日涌去，仿佛整个世界的能量都在被它贪婪地汲取。

　　天空中的灼日如同一只巨大的、无形的巨口，吞噬着一切光芒与魔力。

　　它的表面不再是单纯的炽热与明亮，而是呈现出一种深邃的、近乎于黑洞般的吸引力，似乎就连时间与空间都在它的周围扭曲、坍塌。

　　苏恩缓缓睁大眼睛，【司辰】就这样影响着整个世界。

　　祂就像一个自顾自的暴君，没有聆听过任何人的声音。

　　那些从曜月身上剥离的光辉，如同一条条银色的丝带，被灼日无情地拉扯、吞噬。

　　曜月原本皎洁的光辉逐渐黯淡，仿佛一位被抽干了生命的少女，苍白而无力，最终在漆黑的夜空之中消失殆尽。

　　而那些从大地上升起的堕落魔力，则如同黑色的烟雾，缓缓升腾，最终也被灼日吸入体内。

　　天空中的光桥越来越多，交织成一张巨大的光网，将整个世界笼罩其中。

　　随着时间的推进，光桥的亮度也越来越低，但所有人都知道，那轮巨日依旧在孜孜不倦的吸取任何一处的光源。

　　只要是光，都会被祂干涉。

　　最终，也许只会剩下天空与大地的交汇之地，会残存一些光晕。

　　赫然一副…………

　　黑寂黎明的景象。


----------------------------------------

第229章 抉择前

　　冷静！

　　冷静下来，苏恩。

　　苏恩深吸了一口气，他现在已经完全理解了“黑寂黎明”的含义。

　　在这个终局之中，疑似【司辰】的至高存在，一旦降临在这个世界之中，不管祂的降临程度到达了多少，祂都会成为世界唯一的光。

　　对，唯一的光。

　　祂会主动的吸取任何形式任何意义上的光，无论是魔导灯发出来的光，还是自然萤火发出来的光，亦或者是能生出光芒的最原粹光魔力，一切的光都会被天空中的新日给吞噬。

　　伴随着光芒的吞噬，世界就会陷入一番诡异现象。

　　世界上将会只剩下一个“不发光”的光源，在与“光”有关的一些自然效应和魔法效应的影响下，在普通人看来，只会在天地交汇之处，存在着一点微弱的光亮。

　　那种现象类似于“晨昏蒙影”，只不过原理并不完全相同，表现的存在形式也不同。

　　除了那一点微弱的宛如黎明的光芒，剩下的全然是一片黑寂的画面，这就是……“黑寂黎明”。

　　在这种情况下，他第一时间检查了拉缇娜的状态。

　　“呜呜……”

　　契约完善，软糯糯的声音一致，手感一致，自己怀里这一只光天使绝对没有被【司辰】掉包。

　　也就是说，光天使在“黑寂黎明”这一现象的干涉之下，实际上并没有受到多大的影响！

　　这也可以推断出，倘若【司辰】在推进“黑寂黎明”这一现象的产生，想要去吸收所有来自世界的光芒，但却不会吸收来自光天使的光芒！

　　苏恩瞳孔微张，这也许就是光天使的含金量。

　　在平常普通的世界之中，普通人会因为白日而逐渐失去焦距，由于光芒过多，而导致光天使并没有那么出彩。

　　但是在一片黑寂的世界之中，光天使就是绝对的权威，司辰认定下的唯一光之使者。

　　倘若世界真的步入“黑寂黎明”之中，苏恩可以料到不会多过几年，人类之中就会自发的出现对光天使【拉缇娜·否印颂】的信仰。

　　而在自己的帮扶下，拉缇娜并不会被傻乎乎的骗走，他苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，将会以另一种形式成功成为光天使教会的教皇。

　　等到某一时间魔导科技再次爆炸之时，他苏恩将登临极位，可坐拥小天使拉缇娜，脚下踏过之路，数千千数万万人朝颂。

　　苏恩能否认为，这是司辰所交付他的一副答卷？

　　苏恩不会自负到，自己是孤立在世界之外，唯一的天命之人，在这个世界之中，有太多比他目前强大的存在。

　　在【归位支点】的描述之中，甚至提到了一个足以影响“超指数塔”的高等文明，仅仅是一支舰队，也许就能倾覆多元宇宙。

　　无论是超指数塔，还是多元宇宙，对于白塔魔法学院，乃至萨腾帝国，甚至是整个神启历世界，都显得有些太过庞大了。

　　自己终究是渺小的，但苏恩也明白，自己也许是有能力改变这一终局的人。

　　无论终局如何推进，最终的选择权终究在自己手里，苏恩已经明白了为何献祭帕里斯会导致“黑寂黎明”现象的发生。

　　原因就在于——帕里斯自始至终就并非司辰的使者，在终局这一方面，他并没有那个资格。

　　剧目仪式台上，帕里斯的躯体虽然消解，可他的肋骨却留了下来。

　　七片来自空天使的翎羽微微偏转，在司辰的影响之下，它们全部被渲染成了碧蓝色的样子。

　　亵渎之十字在躯体寸存瓦解，作为仪式的耗材，它的躯体越来越趋近于透明，体内的“亵渎”属性魔力，被神启日所利用，一刻也不停的在亵渎整个世界。

　　是的，司辰从一开始就不在乎是谁向他献祭，真正的关键点是……自己的吟诵！

　　帕里斯想要献祭拉缇娜，可即使他就算真的将拉缇娜献祭成功，黑寂黎明现象也不会产生，因为帕里斯不够资格，他所吟诵的尊名是不完整的。

　　在一开始，【司辰】只是受到黑寂黎明帕里斯的仪式吸引，才主动的莅临萨腾帝国，然而因为某种限制，祂无法真正降临并完全影响这个世界。

　　而不完整的尊名无法让【司辰】锚定现实世界，也就无从谈起让【司辰】降临到这个世界。

　　如果听信【终焉】所说的，逃出白塔魔法学院，那么也许归属于【终焉】的神孽就会尝试在校外斩杀拉缇娜，从根源上解决苏恩会为了拯救拉缇娜吟诵尊名的问题。

　　而选择与帕里斯对抗，结局在苏恩看来只有两个。

　　拉缇娜被献祭身死，回归【司辰】的怀抱，帕里斯所期待的黑寂黎明失效，在绝望之中被白塔魔法学院的众人杀死。

　　苏恩吟诵完整司辰尊名，将黑魔法师帕里斯献祭，但成功引发黑寂黎明现象，司辰的大部分得以降临世界。

　　只有完整的尊名，才会让司辰对吟诵者所处的世界具有极强的干涉能力！在自己的推测之中，洛湘大概率也因此遭致了司辰的袭击，才导致在与后续白塔卿的战斗之中，被白塔卿击败。

　　那才有了那瓶【真理充盈之海】！

　　在这一路的过程之中，苏恩绝对有能够做的更好的选择，可苏恩并非全知之人，神启日【司辰】也并非等闲之辈，黑寂黎明的终局实际上来说是必然。

　　现在，【归位支点】这个能力就在自己的体内，这个由“太初之主”本身身上得到的能力，如果它的描述不假的话，确实拥有逆转一切的能力。

　　“最初的原点……究竟是什么？”

　　然而，司辰所给予他的这个结局，真的能够算得上是坏结局吗？

　　一条可以让他和拉缇娜都获得荣华富贵的道路，由于【司辰】直接接管这个世界，其他神启日在这个世界的力量也许会因此而消退。

　　苏恩和拉缇娜将会越来越强，且在具有绝对伟力的【司辰】麾下不会有任何危险，对比起第四神启日的终局来说，无疑是一个好到不能再好的结局。

　　代价仅仅只是世界失去“白天”而已。

　　恍惚间，一块四四方方的魔导器已经悬浮在了苏恩的面前，他使用了【归位支点】这个能力，从而召唤出了那个被称为天灾魔导器的文明至高之物“归位支点”。

　　它看起来比想象中的要“和善”，外观看起来更像是一个“魔方”，它的体内运转着无数的光粒，构成了一个苏恩此时此刻完全无法理解的结构。

　　那是一种源自“真理”的极致疯狂，仅仅是看上一眼就要失去理智。

　　那就是一个微观的……超指数塔！

　　只要这个魔导器运转功率超过0.01%，这个世界就将遭致真正的灾难，在“最初的原点”是什么暂且不明的情况下，自己真的要使用它吗？

　　等等……苏恩突然意识到了一件事。

　　如果所谓的“最初的原点”，并非宇宙诞生的原点，而是类似故事起点的时间点。

　　而【归位支点】这一魔导器，是可以将大局逆转，回溯时间的魔导器，那么……

　　苏恩该如何判断……

　　自己曾经没有使用过……归位支点……？


----------------------------------------

第230章 世界的影响

　　没有任何方法推断。

　　那么存不存在一种可能，自己并非穿越到了这个世界。

　　而是未来的自己，因为某些事情，而用【归位支点】回到了过去？

　　毕竟苏恩早就发现，自己似乎和这个世界的关联有些太过于紧密了，不能完全用“穿越者福利”这么肤浅的解释来形容。

　　不过，这个念头仅仅只是出现了一瞬间，苏恩就打消了这个念头。

　　原因很简单——那就是如果假设有其他时间线的苏恩，他们如若在得到【归位支点】后，遇到自己无法接受的结局不可能不回溯。

　　最明显的一个例子就是纷争神使，按照自己与拉缇娜的亲密度来说，那个世界线的纷争神使肯定比现在的自己更爱他的拉缇娜。

　　在遇到那种挫折之后，纷争神使为什么不使用“归位支点”回溯？

　　三种可能性：

　　第一种，纷争神使没有“进度条”机制，因此没法获得归位支点，倘若如此那纷争神使的强度就有点高了，毕竟自己现在的强度大多来自于终局进度条所给予的能力，反倒是自己自身的修炼落下了。

　　真要说真正属于自己的东西，那也只有反制魔法和自己磨练的一身剑术。

　　至于反制魔法会不会是和进度条一样，是类似神启者能力的东西，苏恩觉得不太可能。

　　因为苏恩在获取这些能力之后，明显的能够感觉到反制魔法的原理和其他能力是不同的。

　　具体哪里不同，苏恩讲不明白，但肯定是一种非常本质的不同，这就相当于你知道知名作者“归位深渊”和猫娘有区别，但你又说不出区别在哪里一样。

　　很玄乎。

　　第二种，纷争神使一直推进的就是第四神启日的终局，没有将第一神启日终局推进到99%，所以没有经历过“黑寂黎明”事件，也没有归位支点这个能力。

　　第三种，也和苏恩之前思考过的问题有关——纷争神使可能经历过“黑寂黎明”事件，但是因为某种原因，导致第一神启日的进度条滑落，归位支点无法使用。

　　对于黑寂黎明现象，苏恩实际上还有一个应对手段。

　　那就是辉光境。

　　在【双星】的纂述之中，辉光境可能会有至关重要的作用，自己现在前往白塔辉光启示所，说不定能得到某种“答案”。

　　话说回来，整个白塔魔法学院，最亮的地方不就是白塔辉光启示所吗？

　　苏恩突然眉头蹙起，既然如此，辉光境之门所散发出来的光，难道也会被黑寂黎明现象所吸收吗？

　　想到这里，苏恩决定无论如何都要去启示所看看，说句老实话，他早就该去了。

　　在黑寂黎明现象产生的瞬间，震撼的并不只是苏恩，包括迅雷卿和寒食卿在内的八阶强者，也神色凝重的望向天空。

　　无光是不行的，对于人类来说。

　　而薇尔莉丝依旧身体不适的在“休息”，赛琳娜还是第一次见到薇尔莉丝发出“呜呜”的叫唤。

　　与此同时。

　　精灵帝国科兰迪尔，一个以优雅与神秘著称的国度，其子民世代信仰第五神启日“幻梦”。

　　幻梦之神象征着梦境、虚幻与永恒的美，精灵们相信，世界的一切都是幻梦之神编织的梦境，而他们则是这梦境中最纯净的存在。

　　人类的历史并不完备，早在神启历开始之前，他们就已经开始信仰幻梦了。

　　如若不是【白塔】，他们此时又怎么会落到如此境地？

　　大部分寿命悠久的精灵长者都对白塔卿充满了“仇恨”，毕竟他们知道，白塔卿的第一桶金就是从屠戮精灵开始的。

　　少部分人甚至知道“白塔卿”并非人类，明明连人都不是，却要帮着那个原本什么力量都没有的种族。

　　真是……令精灵无法理解。

　　人类，放在以前应该只能算是有智慧的“奴隶”种族罢了……而现在却反了过来。

　　由于精灵的颜值普遍较高，有很多长相和姿色出众的精灵，因此被人类偷猎者和魔法师绑架团伙盯上，最终沦为奴隶。

　　执金斯联邦共和国与科兰迪尔毗邻，共和国其中的法斯特邦和维纳斯邦，总是会有不法分子“偷渡”进入科兰迪尔，对精灵进行狩猎。

　　狩猎得手的精灵奴隶，如若是“有罪”者，将会直接在执金斯联邦共和国按照“法典”与“规则”进行审判，满足他们的秩序需求。

　　审判完之后，精灵将会沦为“奴隶”，按照某些人的需求进行分配。

　　如果是无罪的精灵，就是非常无辜和普通的精灵，那就会流入地下市场，在执金斯联邦共和国进行第一次贩卖。

　　其他的剩余货物，或者是绝对的好货，可能会被远销向王国同盟甚至最东边的萨腾帝国，进行河外出口，非常的赚钱。

　　然而，这些都是其他话。

　　当“黑寂黎明”降临，天空中的灼日吞噬一切光芒时，科兰迪尔的精灵们陷入了前所未有的恐慌。

　　这在千百年来都算得上是前所未有的事情，要说还有什么日子是能让精灵们刻骨铭心的事，除了十二神启日正式踏入世界，第一神启日【司辰】修订历法的那一天以外，已经没有什么东西能比拟现在的“黑寂黎明”现象了。

　　无数的“光粒”从精灵国度的任何一处升起，就连他们所依赖的“精灵树”，都在逐渐失去光芒。

　　精灵树上悬挂的水晶球中的光芒逐渐黯淡，仿佛幻梦之神的力量正在被某种更强大的存在吞噬。

　　精灵们从未见过如此景象，他们的信仰开始动摇。

　　“难道……幻梦之神也无法对抗这黑暗？”一名年轻的精灵低声问道，她的眼中满是泪水。

　　精灵帝国的子民们纷纷走出家门，抬头望向天空。

　　精灵对自然非常敏感，因此即使是正在睡觉的精灵，也能感知到世界的异化。

　　他们试图用古老的仪式呼唤神启日【幻梦】的庇佑，但回应他们的只有无尽的黑暗与寂静。

　　世界树第七万三千圈年轮处，精灵们正把萤火虫塞进空心橡果。

　　每颗果实在触碰到「织梦湖」湖水的刹那，都会绽放成一座微型剧场，重演上古精灵与暗影狼族的史诗之战。

　　从前的历史舞台，是属于精灵与兽人，还有其他超凡种族的。

　　精灵大祭司的银发浸在湖水中，正将今晚所有欢笑刻进「织梦琥珀」。

　　“女王大人，现在……该如何是好？”

　　大祭司看着湖面升腾的光芒，他们全都向着天空散去，向着那轮永远居于天空正中央的灼日涌去。

　　那并非某种真正意义上的“恒星”，而是一种属于神启日【司辰】的神秘学象征。

　　这会让你无论在哪处地方抬头看，都会发现【司辰】就在你的正上方。

　　“人类又在整什么幺蛾子。”

　　精灵女王哑然失笑，摘下耳坠扔向湖面，坠子化作银舟驶向云层后的灼日，惊散一群正在偷喝月光的天马。

　　“无妨，【幻梦】大人降下启示，我辈只需看戏就行。”

　　“今天并非【司辰】的主场。”


----------------------------------------

第231章 太初之下

　　“并非【司辰】的主场？那是什么意思？”

　　“难不成有人还能对抗那位太初之主不成？”

　　一位精灵织梦人疑惑的问道，她伴在女王左右，是贴身护卫兼秘书。

　　织梦人是精灵帝国内部的一个官方机构，类似于军政情报收集机构。

　　“神谕上所说。”

　　精灵女王笑着摇了摇头，轻轻咬了一口水果，口中滋润落入湖中，分解出一个英俊男性青年的模样。

　　“真王大人，会出手解决一切，我等只需观看星陨之时便可。”

　　-----------------

　　格劳瑞斯部落国，一个由多种亚人族群组成的庞大国度，其子民包括猫娘、狼人、狐族、兔族等众多种族。

　　每个种族都有自己独特的文化与信仰，但在“黑寂黎明”的威胁下，他们不得不暂时放下分歧，共同面对这场危机。

　　在亚人帝国的首都“万族之城”，夜晚的街道上依旧灯火通明，但气氛却异常压抑。

　　猫娘们聚集在屋顶上，敏锐的感官让她们最先察觉到天空中的异变。

　　“那轮灼日……它在吞噬我们的魔力！”一只猫娘低声说道，她的尾巴不安地摆动，耳朵也竖了起来。

　　狼人们则聚集在城市的广场上，仰天长啸，试图用他们的嚎叫驱散黑暗。

　　然而，他们的声音很快被无尽的黑寂吞没。

　　灯火开始消退，一开始所有人都只觉得是一场事故，然后便发现，真的是一场事故。

　　席卷世界的大事故。

　　“我们必须联合所有种族的力量。”一位狐族长老沉声说道，“否则，部落国将在这场灾难中分崩离析。”

　　“这一切，都是人类们的阴谋！”

　　没人知道的是，就因为这件B事，让内部勾心斗角的部落国暂时联合了起来。

　　更没人知道的是，在不久后的几分钟，部落国内部将会因为天空出现的B异象，联合的更深了。

　　-----------------

　　与此同时，在诺瓦伦城中，法斯缇宁正坐在她的办公室里，面前堆满了厚厚的文件。

　　她的眉头紧锁，手中的羽毛笔在纸上飞快地书写着。

　　“黑寂黎明……这到底是什么？”她低声自语，目光不时瞥向窗外那轮诡异的灼日。

　　作为王国同盟的超级打工人，法斯缇宁早已习惯了加班的日子，但今晚的情况显然超出了她的预料。

　　“为什么会是【司辰】……？是因为要以‘太初’为起始么？”

　　她的瞳孔在一瞬间化作纯粹的血红色，命运蛛网的视界在她的四周展开。

　　因为过于震撼，法斯缇宁一不小心打翻了桌子旁的咖啡，摔在了只有她能看见的，由命运蛛网交织而成的「命运纺织机」控制台上。

　　显示屏里代表苏恩和拉缇娜的红线与银线正以每秒三十次的频率纠缠再分离。

　　TMD要末日了，他们在干嘛？？？

　　“谁允许你们在命运丝线上打蝴蝶结的？！”

　　法斯缇宁突然暴躁起来，这命运蛛网的命运又他妈的连到哪条时间线上了？

　　我TM没挂蛛网VPN啊？

　　她用羽毛笔尖挑动命运蛛网，挑开某个正在恶作剧的时间闭环。

　　突然，纺织机吐出一段绣着鸢尾花图案的诡异丝线——来自某位光天使偷偷修改的婚礼命运线。

　　？

　　没等法斯缇宁反应过来，她感觉自己被凭空肘击了一下，身体向后倒去，差点摔在地上。

　　还好她眼疾手快，头发瞬间化为命运蛛丝，连接在了命运蛛网上，将她自己牢牢的揽在了“不会掉落”的命运之中。

　　但也因此扰乱了许多命运丝线的运行轨迹。

　　就在此时，诺瓦伦城的魔导广播似乎出现了错误，开始播放起了《星冕誓约婚礼进行曲》，在这个黑寂黎明末世渲染下的诺瓦伦城中，增添了一种幽默。

　　“…………”

　　法斯缇宁懒得喷，谁爱救世谁救世去吧，毁灭吧，我累了。

　　-----------------

　　执金斯首都「齿轮之心」的蒸汽钟塔指向午夜，但审判庭的齿轮依旧在疯狂转动。

　　三千具魔导黄铜魔偶的贺恩魔石黯淡无光，它们的机械关节发出刺耳的摩擦声，似乎受到了某种侵蚀。

　　“报告！第三区魔力储备降至临界值！”

　　审判官用魔法杖敲击主控台，魔法投影中浮现出无数红色警告。

　　联邦的孩子们蜷缩在父母怀中，手中的机械知更鸟不再喷吐星屑，而是发出断断续续的哀鸣。

　　“启动应急方案！”

　　审判长的声音在齿轮大厅回荡，他由魔法石构成的魔导义眼闪烁着冰冷的深蓝色光芒，“所有魔导器进入节能模式，审判庭进入一级戒备！”

　　然而，当他的目光投向窗外时，连这位铁血审判长也不由得屏住了呼吸——天空中的光桥如同被撕裂的绸缎，缓缓坠向那轮贪婪的灼日。

　　联邦引以为傲的魔导科技，在这股力量面前显得如此渺小。

　　“报告！北部地区的魔力浓度已下降至临界点，魔导设施即将失效！”

　　一名年轻的审判官急匆匆地走进大厅，声音中带着一丝颤抖。

　　首席审判官——被称为【左审判者】的娇小女性，正以一种近乎慵懒的姿态坐在高背椅上。

　　她一条光洁修长的大腿随意地架在桌面上，脚尖轻轻晃动着，似乎“黑寂黎明”的现象与她无关一般。

　　“苏零羽阁下！我们该如何应对！”

　　审判长忍不住说道，在这种情况下，只有身为左审判者的她才能作出关乎“北部地区”这么大一个范围的相关事情的判断。

　　关于这位【左审判者】，她的肌肤白皙如雪，五官精致得近乎完美，眉眼如画，鼻梁高挺，唇色淡粉，微微抿起时带着一丝冷冽的弧度。

　　在现在这种场合，她依旧穿的我行我素，几缕发丝随意地搭在她的肩头，衬得她的脖颈更加修长优雅。

　　腿部线条流畅而修长，肌肤光滑细腻，仿佛没有一丝瑕疵。

　　当她翘起腿时，光洁的大腿从裙摆中露出一截，小腿纤细笔直，脚趾涂着淡色的指甲油，微微蜷缩时显得格外可爱，却又带着一丝不经意的诱惑。

　　如若不是这位名为“苏零羽”的白毛矮子，就是规则之中绝对的规则，就连审判长都打算对她使用执金斯传统的潜规则行为。

　　法律方面讲不过她，打架也打不赢她，这个审判庭简直是她的一言堂！

　　如果有一个引法论律能力和她差不多的人能入驻审判庭就好了，这样的话众人也没那么难绷。

　　“急什么？天只是暗了，还没塌呢。”

　　审判长一时语塞，脸上的焦急之色更浓，他张了张嘴，还想再说些什么，却被苏零羽一个抬手打断了。

　　“启动‘审判之眼’系统，全面监控魔力流向。所有审判庭成员立即进入一级戒备状态，务必确保核心魔导设施的正常运转。”

　　“至于其他的……等我心情好了再说。”

　　审判长张了张嘴，似乎还想再说什么，却被苏零羽一个眼神堵了回去。

　　她轻轻敲了敲桌面，语气陡然转冷：

　　“记住，我的耐心有限，下次再让我看到你们这副慌乱的样子，我不介意换一批人坐在这里。”

　　会议室内一片死寂，只有苏零羽高跟鞋的声音清脆地回荡在走廊中，渐行渐远。

　　然而，到了一个没人的拐角，苏零羽突然大笑着拍了一下厚实的墙面。

　　“哈哈哈，装逼真爽。”

　　“今天的我也是一如既往的完美呢！”

　　-----------------

　　苍穹之上的光芒仍在被吞噬，苏恩的瞳孔骤然收缩。

　　他逆着刺目的辉光仰起头，灵感如飘散的星屑般在意识中炸开——那轮贪婪的灼日深处，竟悬浮着一位银发碧眼的少女。

　　看到这一幕，苏恩有些失神，对方和拉缇娜的差别几乎只有右脸处的“三条蓝色纹路”。

　　“澪……”

　　苏恩不自觉的念出了太初之主的名字。

　　旋即那位太初之主露出了非常人性化的笑容，轻快悠扬，温柔温顺的声音将在苏恩耳边响起。

　　注意到苏恩的愣神，拉缇娜率先说道：

　　“苏恩？”

　　紧接着在苏恩耳边响起的，才是太初之主的凭空之音：

　　“我在。”


----------------------------------------

第232章 群星之下

　　“古往今来，人类都对神启日有不同的看法。”

　　白塔卿安静的坐在渊海之中，深渊深处的那轮巨日依旧在旋转。

　　“然而，殊不知他们所认为的东西，终归只是一厢情愿？哪里来的神启日，神启日们自己承认了么？”

　　时天使坐在旁边，她挑出一根卷起来的条状物，递给了白塔卿。

　　“试试么？公司的新产品。”

　　时天使徵音提非轻轻笑道，眉宇间透露着一丝淡然。

　　白塔卿接过了那根条状物，粉红色的瞳孔中透露着一股……厌恶。

　　“烟？这东西你自己留着。”

　　时天使耸了耸肩，随意的说道：

　　“我又不喜欢这种东西，这是用来优化公司的雪豹养殖产业的。”

　　白塔卿不解：

　　“雪豹养殖和烟有什么关系？”

　　时天使回复：

　　“我怎么知道，可是数据证明雪豹和烟放在一起的时候，会增加单位‘雪豹’的产值。”

　　听罢，这位智慧的学院长露出了嫌弃的眼神：

　　“好恶心，雪豹需要的是低温洁净的雪原，不是尼古丁污染，你们公司就像往圣餐饼里塞量子芯片的疯子，我要把你做成图书馆的自动翻页器。”

　　时天使毫不吝啬的使用唇枪齿剑：

　　“很显然是你更恶心一点，我只是想让你来为我们公司担任能源部核心成员。”

　　两只神孽乏味的拌着嘴，在这片无光的暗喻之中，此地竟出现了微妙的平衡。

　　在【司辰】的大部分侵入现实之后，时天使在【深渊】之中也逐渐变得完善，倘若和白塔卿继续战斗的话，双方依旧做不到将对方就地格杀。

　　可也做得到像是让对方无法离开这片无光之渊的简单小事。

　　既然如此，那倒不如干脆别打了，还能省点力气。

　　远处，[秩序暴君]雅克里希和那位司书打的你死我活，两人的能量场在深渊中撕扯出克莱因瓶结构的空间褶皱，那些逸散的时空碎片里，隐约浮现出无数只雪豹在紫色烟雾中蜕变成星间兽群的幻象。

　　“别告诉我这也是你们公司的产品效果……好猎奇的特效。”

　　白色巨龙雅克里希，是代表着【秩序】的神孽，本来受到了白塔卿的情绪挑唆攻击，应该追着白塔卿打一路才对。

　　可由于白塔卿是无敌的九阶心灵魔法师，巨龙雅克里希因此受到白塔卿的二次挑拨。

　　接下来，仇恨被转移到了那位第一脉系的司书身上，就做这种缺德的事情，白塔卿一点心理负担也没有。

　　甚至于在战斗刚开始之时，悬命司就因为身上存在着被白塔卿留下的旧疾，被当场“策反”了一段时间。

　　当时的时天使和雅克里希破口大骂了好一会儿时间，最终悬命司身上的【白塔】力被雅克里希的【秩序】力镇压，还被顺手一巴掌打回了现实世界。

　　悬命司返回现实实际上是计划中的一环，但是祂们没人想到居然计划是以这种方式实现的。

　　可以说得上是意外了。

　　“所以……你就这么相信他？一个不过四阶的劣等魔法师？”

　　时天使嗤笑，并非科技侧的魔法师，如果连魔法都学不会，那有什么用？

　　“如果你未曾感受到辉光境的重压，就没资格去说出这种话。”

　　白塔卿轻笑，只是粗略的回复道，“就像我不理解你为何不相信你的员工一样，我也不指望你去理解为什么我相信我的学生。”

　　时天使还是无法认同，摇了摇头，说了一句：

　　“赝品罢了。”

　　-----------------

　　苏恩在思考。

　　就以目前的状况来看，【司辰】对他的态度似乎相当暧昧。

　　明眼人都能看得出，这位掌管整个第一脉系的神主，对于光天使拉缇娜的宠爱。

　　在整座学院广场都逐渐陷入沉寂的时候，只有拉缇娜依旧拥有大量的光元素魔力，在颜色的对比之下，苏恩甚至觉得她比太阳还要刺眼一点。

　　只是苏恩在晚上的时候早已习惯了这种亮度，因而即便把拉缇娜抱在怀里，她也不会刺伤自己的眼睛。

　　那位太初之主从自始至终都没有张过嘴，祂让苏恩听到声音的形式类似于【第四神启日的终局】之中的终焉红莲广播。

　　拉缇娜听不到，只有他能够接收到。

　　这是一种另类的示好，苏恩不明白自己究竟有何特质，竟能引得至高无上的神启日垂青。

　　但他知道，【司辰】认可拉缇娜和自己的关系，无论是在辉光境还是在如今，祂的态度从来没变过。

　　是否要相信太初之主？

　　这个问题说简单也简单，说难也不难，无非就是在洛湘与司辰之中做选择题，无非就是在人类未来潜藏的危机和自己的眼前幸福之间做抉择。

　　七片碧蓝色的空天使翎羽依旧在飘荡，苏恩取出了一枚硬币，在这种时候，也许只有它能为自己作出正确的选择。

　　要说正义与否，苏恩自认自己三观正确，不可能放任人类与世界失去“光”与未来。

　　可自己的微薄之力不一定能阻止司辰，却要为此搭上可能存在的，自己和拉缇娜追求的幸福终局，那也太不值当了。

　　【魔法道具：“破碎”的幸运硬币】

　　【阶级：未知】

　　【效果：一次性物品，在心中向伟大的第六神启日“司命”祈祷，许下你的愿望，司命将指引你走向你的目标；接下来的一天内，你的幸运程度会显著提升】

　　【描述：幸运硬币能够使你变得异常幸运，甚至可以让空天使精准的落在你的头上】

　　硬币脱离指尖的刹那，世界的所有辉光同时凝固在时空中。

　　学院广场的喷泉定格在抛洒状态，薇尔莉丝旁飘落的枫叶在距离地面半米处被降温带来的寒气凝结。

　　投掷硬币并非是为了正反面的不同，而决定自己的看法，决策人早在投掷的一瞬间，就有了心中的答案。

　　他在心中默默许下一个愿望，希望伟大的第六神启日“司命”，能为此次祈祷负责。

　　白塔辉光境启示所的方向似乎传来了噪音，不过，苏恩已经给出了自己的答复：

　　“能……请您回去么？”

　　太初之主对这个答案似乎并不意外，那个潜藏于日光之中的身影一动不动，这让苏恩甚至怀疑起了自己的回答够不够明确。

　　就在话音刚落下的后一秒，苏恩就察觉到了天空中的异样。

　　太初之主完全睁开了祂的眼睛，带着一抹笑容，凝视着整片大地。

　　轻柔而又温顺的声音再次传来：

　　“谢谢。”

　　“我明白了。”

　　然而，苏恩所注意到的异样并非是太初之主本身的动静。

　　就在那片黑寂的天空之上，准确来说是那轮代表着“黑寂黎明”的灼日之后，猛然的乍现无数紫色的群星！

　　它们排兵列阵，星光闪烁，像是听到了某种号召一般！


----------------------------------------

第233章 挑战

　　再三斟酌之后，苏恩认为自己还是无法接受黑寂黎明的未来。

　　理由很简单，人类们需要神启日。

　　但是人类从来都不需要一个主人。

　　在那些支离破碎灵感残片里，他看见自己牵着拉缇娜的手走过开满夕雾花的山坡，也看见洛湘的白发在终焉红莲中化作灰烬；

　　看见孩子们在永夜中点燃第一支可以重燃的魔导灯，也看见司辰的时间刻度正在所有人脊椎上生长。

　　无论是第四终局的现实，还是洛湘的告诫，都摆明了一件事——【司辰】并没有想象中的那么简单，即使是比起其他神启日，祂依旧是最复杂的一个。

　　所以，在信息量不够多的情况下，苏恩绝对不可以在司辰的威压下认怂，即使祂现在看起来有多么和善！

　　在自己曾经的推测之中，【司辰】甚至可能是导致拉缇娜真正陨落的原因之一，如若从这个角度来看，【司辰】就更不值得信了。

　　而且现在信不信司辰，也还只是苏恩自己的一厢情愿，【司辰】本人并没有作出任何许诺，祂不用承担任何意义上的心理负担——虽然苏恩不知道神启日有没有那种东西。

　　一条条刻度开始在那轮大日上浮现，古朴的太初气息从中溢出，将大日变为了一个“表盘”。

　　“所以你宁可选择百万分之一的奇迹？”

　　太初之主的声音再次传来，祂似乎乐意与人类进行交流，当然，也有可能是苏恩身份特殊的原因，不过这一次的声音并非完全轻柔，反而带有了一丝“疑惑”。

　　祂在质询苏恩。

　　“不。”苏恩将揽住拉缇娜的手松开了一点，取出了那张来自神启日“双星”的【双星坍缩】魔导卡。

　　同时，拉缇娜注意到苏恩的“失力”，为了不让自己或者苏恩其中任何一个人乱了阵脚，主动的将苏恩抱的更紧了一点。

　　“我选择亿万分之一的自由。”

　　不稳定的未来没有意义，纷争神使就是败在了这一点，如果让自己来，在没有直接看到结局之前，苏恩不会允许一个不稳定终局的产生。

　　现在的进度条只是推进到99%，而并非100%呢！

　　现在，在投掷了破碎的幸运硬币之后，苏恩对自己的状态相当满意。

　　在这种强运的情况下作出的决定，即使最终证实是错误的，那也无所谓。

　　反正自己现在心里好受的一批。

　　苏恩的底牌很多，如若完全解放【分裂神使】，那么自己可以在一瞬间爆出一大堆的苏恩兵种，到时候在整个地表铺满反制魔法都行。

　　司辰不管如何干涉现实都做不到，只要魔力接触到地表，就会被苏恩弹回去。

　　除非神启日的不完全降临所拥有的攻击就可以破除反制魔法，这种可能性不低，而且使用【分裂神使】算是竭泽而渔的次等手段，不宜使用。

　　后路是【双星】所指点的辉光境，手中还有【归位支点】这个绝对大杀器，只要意识到不对劲，苏恩就决定立刻全功率启动归位支点。

　　其他由归位支点导致的后果另说，如果真的威胁到自己和拉缇娜，那么【归位支点】是不得不用的手段。

　　可惜，这些底牌似乎都暂且用不到了。

　　因为苏恩早有推断：

　　倘若自己的神启日阵营战假说成立，在【司辰】降临的现在，谁会比较着急？

　　那必然是神启日【双星】和神启日【终焉】！

　　这两位神启日是今天和自己互动最频繁的神启日，祂们应该早就观察到“黑寂黎明”的产生关键是自己，所以决定提前作出引导。

　　而如若最终【司辰】依旧成功完成“黑寂黎明”现象，成功完成终局，苏恩不信这两位神启日不会做些手脚！

　　在【第四神启日的终局】当中，苏恩几乎没见到任何一个神启日，可以合理推断如果有终局真的降临，一些神启日可能会遭到清算。

　　司辰假如成功掌管这个世界，让这个世界走向祂所期望的终局，那么【双星】和【终焉】大概率是玩不了这一把游戏了。

　　而就在刚刚，苏恩已经观测到天空骤然乍现了无数的群星，根据《影响色论》的判断，那大概率是【双星】的手笔。

　　千百年都没怎么活动的【双星】，居然在今天这个日子频繁活动，苏恩可真是“受宠若惊”。

　　然而，苏恩其实也猜错了一点，首先干这事的似乎不止两个人，其次【终焉】对现实并没有这么直接的影响力。

　　祂的本体处于分裂之中，实际上也没有那么强的执行力，也不会将时机卡在这么巧合的时候。

　　纷争的力量早在天空之中扩散，嘈杂的噪音在空气中回荡，他们各自嚷嚷着各自的词汇，散播着深红色的云雾。

　　慈悲圣使于云雾中伸出手，将空间中被神启日盖上的“帷幕”扯下，爱仁圣使拿出深红匕首，在世界上划出一道触目惊心的伤口。

　　他们隐藏在一个“梦”之中，悄无声息的接近了现实世界，作为隐藏于世界的超九阶存在，他们有资格在司辰的眼皮子底下做手脚。

　　司辰在莅临现实世界的一瞬间，身为“刺客”的纷争神使就借由幻梦为跳板，找到了现实世界中刚刚生成的“司辰之梦”。

　　能够回复苏恩的可不是神启日，能够回复苏恩的——也仅仅只有苏恩而已。

　　世界伤口之中逐渐涌现紫色的光芒，一颗颗紫色星星终于脱离了“司辰”的遮掩，来到了世人的眼中。

　　群星流转，它们像是那位太初之主的附庸一般，围绕在那轮巨日周围。

　　“异象！又是异象！”

　　萨腾帝国的占星师开始疯言疯语，黑寂黎明的现象已经够他们思考一壶了，现在又在那噬光之物的旁边，出现了新的发光体。

　　今天到底是怎么了？今天不是白塔文化祭吗？！总不能是白塔卿给世界整的一出大活吧？就为了放个烟花？

　　世界上的所有人都在一瞬间陷入了恐慌和疑惑，“光”的逐渐消失已经是够难理解的事情了，比以往任何一次都要多的繁密群星出现，更是足以掀起神启学界的大课题。

　　“他要做……什么？”

　　借着拉缇娜的光芒，迅雷卿抬起头，疑惑着盯着苏恩。

　　只见那人手里拿着一张魔导卡，紫色的光芒从那张卡四散而出，卡片中央浮现的双星象征被一点一点点亮，成为了完全亮起的魔力回路。

　　几排魔力顺着魔导卡流出，在空间之中组成了新的文字：

　　“Λόγος ἐν ἀρχῇ”

　　只有苏恩知道，那些群星并非是司辰带来的点缀。

　　而是【双星坍缩】施法要求中，不可缺少的“星光”！


----------------------------------------

第234章 星陨之时

　　既然双星这么急切的给自己这张魔导卡，苏恩就认为它一定会有用。

　　早在对抗帕里斯之前，苏恩就把双星坍缩的魔导卡塞到了随身携带的魔法冰柜之中。

　　别忘了，这个魔法冰柜是拥有便捷携带功能的！身为某种意义上的“魔法至高”，让它去封存【双星坍缩】魔导卡一点问题都没有。

　　至少苏恩并没有感觉，自己的冰柜出现任何意义上可以称之为损伤的东西。

　　在黑寂黎明现象之下，紫色的魔导卡散发着不属于司辰的光芒，太初之主的权威受到挑衅，天空中的群星因此而感到共鸣。

　　两颗紫色飞星从群星之中脱颖而出，他们带着诡异的脉冲，将空间扭曲成诡异的红色视界。

　　两颗微型星体以违背物理规律的速度彼此缠绕，表面流淌着紫罗兰般的液态特殊性质魔力，每一次旋转都在虚空中撕开蛛网状的引力涟漪。

　　四周游离的“星光”被强行抽离，化作亿万光粒汇入星体轨道，形成螺旋状的星环。

　　魔力则凝成深紫色的液态洪流，注入双星系统后，双星虚影骤然坍缩为更小的奇点，释放出令人耳鸣的次声波——引力在悲鸣，世界因此弹奏起新的仪式曲。

　　【错误！】

　　【错误！】

　　【错误！】

　　【违规的使用原则！】

　　刹那间，在群星游离的更外一圈，一块块白色的板子骤然浮现。

　　它们上面勾勒出不同语言的未知文字，将【双星坍缩】和“黑寂黎明”现象团团围住。

　　潜藏在“梦”之中的深红色云雾察觉到了这一幕，立刻作出了反应。

　　祂很清楚，来者是那位最爱管屁事的神启日，也是理论上所有神启日之中，“权限”最高的存在。

　　第三神启日【执金】！

　　神启日【执金】对于一切穿越历法者，跨越次元者，时间偷渡者，有着极强的特攻。

　　这三种身份原本会随着与世界的交融深入，会被世界本身所接受，到时候穿越者、跨越者还是偷渡者，都不会受到【执金】的针对。

　　但深红色云雾——也就是纷争神使不一样，由于祂本身所具有的足以超越世界的位格，以及本世界苏恩的存在，祂无法做到被世界接纳或者被【执金】接纳。

　　神启日【执金】会尝试抹杀一切意图违抗规则的不安定因素！

　　深红色云雾突然凝固成血管般的脉络，每一根&#34;血管&#34;表面都凸起执金规则的金色咒文。

　　那些在梦境夹层中湮灭了无数个纪元的意识体们，此刻正发出超越人类听觉频率的尖啸。

　　它们借由刚生成不久的司辰之梦，利用“幻梦”为跳板，再次进行了一次终焉逆行。

　　直接跳到了另一片毗邻于“幻域”的地方，可以称之为【终焉】神国的暗域！

　　天空中的白板越来越多，在世人看来，那更像是不断涌现的白色星光。

　　在那开始旋转的星之环中，为世界奇观的出现送上加冕。

　　双星间距缩至极限的刹那，空间被撕出一道漆黑的裂痕。

　　伽马射线暴从裂痕中喷薄而出，化作一柄由纯粹光热凝聚的长矛，所过之处空气电离成紫红色等离子雾，但好巧不巧，大部分的辐射都被【执金】所创造出的白色板子给拦住了。

　　这就导致，即使【双星坍缩】这一神迹在空中显现，却没有对现实世界造成毁天灭地的打击！

　　但也有一些残余射线并未被拦下，它们所经之处，草木碳化崩解，岩石熔为流淌的琉璃。

　　射线中夹杂着“星陨”属性的侵蚀能量，被波及的物体表面浮现出陨石坑般的孔洞，作为强侵蚀性质力，仅仅只是造成这种结果，已经是不幸中的万幸。

　　好在没有人员伤亡，【双星坍缩】的威力比苏恩自己想象的还要恐怖——这主要是因为苏恩自己本身没有太多的大规模杀伤手段，对这种大规模歼敌魔法没有一个清楚的认知。

　　半径百米内的空间密度剧烈畸变，光线被扭曲成诡异的弧状，两颗飞星带着无数的星光，一同向着大日正中心的太初之主撞去！

　　紧接着，寰宇浩荡，星辰陨落，无数的流星从天空中滑落，数千年来第一次星陨，在世人面前显现。

　　夜晚的科兰迪尔举国惊呼，亚人们也因为此等异象陷入了恐惧。

　　它们仿佛回到了那日被神启日们支配的那一天，也回到了见证人类魔法多样性的那一日。

　　与此同时，一道绝对黑暗的球体在爆发中心显现。

　　其表面并非纯粹的黑，而是流转着吞噬一切光线的“事件视界波纹”，刹那间引力场强度飙升，范围内所有物质开始向奇点螺旋坠落——刚刚坠落的星辰，大日的温度，试图逸散的光芒，均被拉长为发光的细丝，最终消失在视界边缘。

　　时间在此刻仿佛失去了意义，而就连“意义”本身，似乎都在这股陨落中开始消逝。

　　司辰的巨日表盘首次出现裂纹，那些流淌着太初气息的刻度突然暴露出真实形态——每个符文刻印都是由压缩了无尽纪元的文明墓碑堆砌而成。

　　当第一颗紫色星辰撞击表盘Ⅲ时，迸溅出的不是火花，也并非离子流，而是无数个文明的信息影响。

　　在整个世界之中，只有苏恩接收到了这样的消息——因为他是【双星坍缩】的控制者，所以这些“知识”理应属于他。

　　磅礴的知识融入苏恩的大脑之中，仿佛要将他撑爆，他在一瞬间理解了【归位支点】的许多使用方法，并为之陷入震撼。

　　那是一种文明的尺度，没有人在见证那样的信息后，不会为之寸步。

　　黑洞不断的抛射魔力流，在“星陨”的侵蚀之下，巨日表盘上的时针突然断裂，断口处涌出一些禁忌知识，那种知识只带有“神秘”的属性，但对于人类来说根本无法理解。

　　就像是《伏尼契手稿》，根本没有人能解读，但你还是会觉得它好神秘，

　　“无妨。”

　　在破坏之中，太初之主依旧挂着那抹轻柔的笑容，对于苏恩的“不敬”与“亵渎”，这位第一神启日的化身依旧带着一抹风度。

　　当又一颗紫色星辰贯穿表盘Ⅻ时，整个现实维度响起玻璃破碎的清脆声响。

　　一抹鲜血从天际淌下，太初之主咳出一大口血，在一瞬间跨越了无数时间，掉落在了学院广场上，散发着闪耀的碧蓝色光芒。

　　卧槽！

　　苏恩眨了眨眼，虽然非常不是时候，但苏恩必须要说一件事！

　　如果苏恩没猜错，那种东西算是神之血吧 ？！

　　收集癖犯了！


----------------------------------------

第235章 老实血

　　如果真要谈论地理位置的话，亚诺尔-依希尔联合王国，可以算得上是世界的中心。

　　即使体量不如东边最强势的萨腾帝国，也是世界上数一数二的强大王国。

　　迄今为止，王国同盟依旧认为自己是世界上最强大的势力，虽然数十年前，萨腾帝国的魔导科技给了他们沉重的打击，但各加盟国的贵族与议员们，并没有对此失去信心。

　　而神启日之中最为庞大的教会——碎轮教会，其总部就坐落在世界的中心地带，诺瓦伦城。

　　准确来说，是诺瓦伦城附近的一片区域，那里作为碎轮教会的根据地，供着一批信仰着司辰的魔法师与神启者生活。

　　毕竟诺瓦伦城是亚诺尔-依希尔的经济重地，让教会势力过度渗透对联合王国没有任何好处。

　　“那是……【司辰】大人降临了么？”

　　迷茫的声音在圣殿中回荡，教宗埃利奥斯·维兰特半眯着眼，殿中十一名主教立于他面前。

　　碎轮教会的总部是一座辉煌的神殿，由于底层民众，富商，魔法师中都有朝贡者，所以装修倒是还算不错。

　　圣殿的外观如同一座巨大的日晷，中央矗立着一根直插云霄的碧蓝色指针。

　　指针的阴影随着“时间”的流逝在地面上缓缓移动，不过值得一提的是，这里的时间因为似乎牵扯到神启日的关系，似乎并没有怎么“准”过。

　　就好像在测量另一维度的时间一样，教会的人还硬是嘴硬说一定是神明的指示。

　　碎轮总部中最容易被其他神启日信徒揍的地方是它的一处圆形大厅。

　　它位于长廊的尽头，大厅中央矗立着一座由贺恩魔导石打造的巨型日晷，而在大厅的四周环绕着十一根巨大的石柱，每根石柱上都雕刻着一位神启日的象征。

　　而司辰的雕像则位于最中央，形象类似一位指点真知的兜帽老者，如果苏恩在此处，只会嘲讽碎轮教会的人缺乏想象力，根本想不到【司辰】的人形态，至少有一面是“银发碧瞳”的美少女。

　　碎轮教会遵奉【司辰】为至高神启日，但对其他神启日持谨慎态度。

　　他们认为其他神启日只是【司辰】的附属存在，无法与【司辰】相提并论，要不是第八神启日就叫做【至高】，或许真有煞笔会信了他们的鬼话。

　　“那只是‘噬光者’而已，黑寂黎明的异端终究是不可上台之物，无需多言，它自会溃散。”

　　教宗埃利奥斯·维兰特淡淡开口，似乎对这一事件毫不在意。

　　不过，他脸上凝重的表情，好像又没有那么淡定。

　　“继续筹备‘永耀’和‘环溯’，我们不必理会异端，光芒才是唯一的信仰。”

　　“教宗……教宗大人……不好了！”

　　一位虔信者从外面闯进来，引得几位主教不悦。

　　但还是有一部分主教秉承着博爱的观念，轻声问道：

　　“怎么了？外面又发生了什么事？”

　　如果只是“黑寂黎明”现象加深的话，倒也不必如此惊慌，十一位主教和教宗都对此事有所了解。

　　“曜日……曜日被星辰粉碎了！”

　　？

　　主教和教宗同时一愣，语气严厉：

　　“什么？！”

　　-----------------

　　“拉缇娜！等我一下！”

　　苏恩立刻松开手，准备去收容那由太初之主身上流下的神之血。

　　现在广场处于一种极度“黑暗”的状态，除开苏恩等人以外，大部分学生已经撤离。

　　当然也不排除部分一开始就胆子大的，现在估计也陷入黑暗之中，无法探头了。

　　即使拉缇娜的光魔法相当耀眼，而那司辰之血也散发着微光，可想要准确的找到“司辰之血”的难度实际上并不低。

　　那摊血刚落到地面上的时候，就产生出了“活化”症状，主动的掀起了周围的魔力，将自己掩盖了起来。

　　然而，在吟诵过司辰完整尊名后，再加上【光天使心灵感应】这一能力，苏恩已经可以完美的锁定和【司辰】有关的事物。

　　那股鸢尾花的气味，在苏恩面前是藏不住的！

　　“苏恩！停下！”

　　天上发生的异动自然无法逃过两位八阶强者的法眼，寒食卿立刻出言提醒，她也注意到了天上掉了什么东西下来。

　　那似乎是一种位格极高的东西，对于任何魔法师来说都应该算是至宝，但此刻让寒食卿出言阻止并非是因为贪婪。

　　而是那个至宝，似乎与神启日直接挂钩！那种东西，不是普通魔法师能够轻易接触的！

　　即使是寒食卿这种八阶，在靠近那种玩意儿的时候，都不敢在非专业的情况下接触。

　　苏恩这是哪里来的底气？！

　　“啧……”

　　苏恩也知道自己唐突了，视野之中的“司辰之血”似乎蠕动了一下，看起来并非死物。

　　就算它只是司辰的残留，那也是一位神启日的残留！

　　按照苏恩的思路，如果司辰不愿意吸收拉缇娜的光，那么司辰之血大概率也不会攻击拉缇娜。

　　其实让拉缇娜来收容这瓶司辰之血才是最合适的事情。

　　然而，苏恩在思考片刻之后，就感觉事情似乎并没有那么麻烦。

　　与其让拉缇娜和司辰之血激情对线，倒不如风险让自己一人承担，毕竟这是自己想要的东西，而不是拉缇娜想要的玩意儿。

　　时间再次过去两秒钟，苏恩转瞬间来到了“视野”之中司辰之血所处的位置，在那司辰之血察觉到苏恩接近的一瞬间，血液瞬间迸发出闪耀的碧蓝色光芒，无数的魔力回路在一瞬间被构造！

　　果不其然，司辰之血出现了“活化”，并且将苏恩视为了敌对单位，操纵着魔力向苏恩攻去。

　　魔导器【归位支点】在苏恩周围漂浮，作为一个“高科技”产品，它自然分得清谁是自己的“主人”。

　　时狱·循环穿刺（Chrono Prison: Cyclic Impalement）

　　光葬·脊椎刻印（Luminous Entombment: Spinal Inscription）

　　轮转·记忆坟场（Cycle Torrent: Memory Necropolis）

　　顷刻间，无数道比肩神启者上位的能力向苏恩攻去，他们的有关信息连带着魔力本身被苏恩读取，不过苏恩并不敢使用【记忆光谱解析】，怕看到什么脏东西。

　　紧接着，苏恩只是轻轻伸出了一只手，就将这三道刚刚构成的魔法全部拍了回去。

　　你好，反制魔法。

　　？

　　这一拍，直接给司辰之血干老实了。

　　正当苏恩准备拿起高贵的贺恩魔导瓶，去收容司辰之血时，广场突然迸发出一缕尖锐的嘶鸣！


----------------------------------------

第236章 蓝色

　　“滋————”

　　嘶鸣声从不远方传来，苏恩将“司辰之血”立刻收容，旋即将视线投到了声音传来的方向。

　　薇尔莉丝的小提琴和琴弓莫名其妙的搭在了一起，并犯病似的粗糙拉弓，在空间中割裂出一道刺耳的声音。

　　意外……吗？

　　剧目仪式台上，七片空天使翎羽依旧摇曳，颜色逐渐趋向于深蓝色。

　　苏恩再次抬头向天空看去，【双星坍缩】的效果逐渐结束，那轮遮天蔽日的黑洞在达到魔力的极限之后就逐渐开始蒸发。

　　被拉成丝的光晕在消散，被卷走的温度被重新归还，如若不是苏恩发觉天空中的那轮灼日已经出现了破碎现象，也许苏恩会觉得刚刚的一切都只是一场虚幻。

　　云雾绕去，星辰陨散，太初之主的全貌再次出现在了苏恩的“灵感”视野之中。

　　当最后一缕黑洞辐射消散时，太初之主的真容终于再次显露。

　　祂的银发不再是流淌的星河，而是化作亿万片破碎的镜面，每一片都映照出正在崩塌的太阳破片。

　　左肩至腰际的肌肤布满超新星爆发后的网状裂痕，裂缝中不断渗出液态的碧蓝色魔力。

　　那些魔力并没有像神血一样坠落于凡间，而是在接触到空气的一瞬间就被灼日所蒸发。

　　足踝缠绕着反向流动的时间长河，那是一种更深层次的真理，昭示了太初的位格。

　　【双星坍缩】并没有将太初之主的化身打散，但确实逼迫其成为了更本质的“真理”，比原先的和善形象，更贴一位神话顶端的存在，

　　“真是...糟糕的审美。”

　　苏恩的眼神微痛，过多的“真理”几乎要把他的脑子撑爆，对于这种情况，苏恩作出了自己的独家应对手段——

　　只要他觉得自己一直都是个智商超过50的大聪明，那么一切问题就迎刃而解了。

　　“黑寂黎明”的现象虽然被终止，可太初之主似乎并没有陷入任何情况的“濒死”状态。

　　这一现象，不由得让苏恩开始着急起来，他可是抱着不成功便成仁的决心去使用【双星坍缩】，但就目前看来……【双星】tmd也不给力啊。

　　太初之主垂首轻笑，布满碧蓝色纹路的右臂微微抬起，指尖滴落的碧蓝血液在半空中湮灭成鸢尾花。

　　“这便是你期待的结局么？”

　　祂的声音同时从三百六十个时空维度传来，破损的神躯正在渗出液态的宽容。

　　苏恩一愣……什么意思？

　　因为自己觉得“黑寂黎明”不行，被简单吐槽了一下？

　　神启日居然还这么有人性的么？

　　突然，剧目仪式台上传来了一阵尖啸，一道空间裂缝再次从剧目仪式台上空显现。

　　最先反应过来的依旧是两位八阶强者，因为他们从那道裂缝之中感受到了“熟悉”而又“恐怖”的气息。

　　九阶气息！

　　悬命司的身影逐渐在那道裂缝之后浮现，虽然在那种顶级神孽面前自己宛如一个小丑，但终归是九阶的强者。

　　放在没有白塔卿的白塔魔法学院，那就是炸鱼啊！

　　然而，悬命司刚探出半个身子，就发现空间裂缝急速收缩，直接把他卡在了缝隙之中！

　　？

　　苏恩在注意到空间裂缝的一瞬间，习惯性的就用【造访者万能钥匙】给它关上了——这是一种习惯性反应，反正空间裂缝这种东西多半也不是什么好东西，关了就关了。

　　你看，在哈基悬出来的一瞬间，刚好卡住那个时间点，将悬命司卡在了半空中。

　　“悬命司……？”

　　寒食卿一愣，悬命司的风评在萨腾帝国并没有“败坏”，恰恰相反，大多数人对于悬命司的印象都是好印象。

　　毕竟是帝国少有的九阶强者，还是天平魔法学院的前院长，对于帝国的魔法师来说，悬命司只是神秘了一点，和黑魔法师还是搭不上边的。

　　可是……为什么悬命司是从深渊疮口对面过来的？

　　寒食卿不解，反而是迅雷卿心中已经警铃大作了。

　　身为八阶老油条，他自然知道九阶的悬命司能对世界造成怎么样的影响！如果悬命司并非友军，那么白塔魔法学院的所有人加在一起都不够他打的。

　　而在这种情况下，悬命司突然从深渊疮口对面出现，迅雷卿很难想象悬命司能够是一个友军单位。

　　总不可能是为了接济老朋友“白塔卿”的学生，担心其他魔法高校的学生有难而特别前来救援吧？

　　开什么玩笑？迅雷卿可是有女儿的人，在这种情况下，戒备总没错。

　　然而，他仅仅只是戒备了一秒钟，似乎就又没那么戒备了。

　　天空中的太初之主缓缓抬起一只手，紧接着，天空的所有部分在一瞬间化为了银白的世界。

　　在无比黑寂的晚上，那束亮度远超类星体但却对人眼无害的光芒照亮了整片天空！

　　卧槽！

　　紧接着，悬命司的脑袋上降下一道光束，狠狠的将悬命司的魔力护盾打碎，连着深渊疮口一起击破，将悬命司整个人轰到了剧目仪式台上，凹陷进去了约莫一米。

　　在这恐怖的一击结束后，天空再次恢复了黑寂，仿佛刚刚只是一场虚幻之梦一样。

　　苏恩敢打赌，能够在“残血”情况下作出这种手段的太初之主，即使在有什么自己不知道的限制的前提下，也能挡下【双星坍缩】的大部分攻击。

　　绝对不会像现在这样“狼狈”！

　　祂只是出于风度没有防御而已，不代表祂防不住！

　　放了好大一片海！

　　然而，没等苏恩作出反应，接下来的一幕就让他的神经瞬间警觉，头皮发麻，无法思考。

　　在天空恢复黑寂的片刻之后，太初之主身侧三寸处的空间突然发生扭曲，磅礴的深蓝色直接开始扩散。

　　空间被扭曲成了梅比乌斯环结构，一柄庞大的黑色器械从裂缝中展开，那是一把巨大的黑色巨枪，枪口直勾勾的抵在那位太初之主的太阳穴处。

　　在苏恩放大的瞳孔中，恐怖的深蓝色光束从那柄黑色枪械中迸发，太初之主的头在一瞬间化作了光粒绽开。

　　发生了什么……？！

　　苏恩有些茫然的看着高空中逸散的光粒，这特么是不是有点太突然了？！

　　那可是神启日……！

　　太初的化身……被什么东西击杀了？！


----------------------------------------

第237章 真正的开始

　　悬命司体表的深蓝色纹路迅速扩散，他踉跄的从剧目仪式台上爬起，将手抓向了那七片空天使翎羽。

　　诚然，太初之主的攻击对他造成了极大的伤害，可终究没有破坏掉他九阶凝聚的神智核。

　　只要神智核不灭，悬命司就不可能消亡！

　　别说九阶了，大部分的八阶魔法师都有超多的保命手段！

　　“将大局……逆转吧！”

　　磅礴的深蓝色从悬命司指尖扩散，准确来说，他似乎进行了什么仪式，才导致了深蓝色的扩散。

　　悬命司将刚刚曾存于此处的“乐音”全部收集，注入了那只尚未完全消亡的亵渎之十字之中！

　　在司辰化身被击溃的一瞬间，在剧目仪式台上的艾芙琳就两眼一翻，瞬间昏死了过去。

　　第一神启日脉系的力量正在此间消退，本来她作为“力量”的一个中转站而承受神启，在司辰化身被击溃的一瞬间，这种连接也就随之断裂。

　　取而代之的是一阵悠扬、和谐的音乐。

　　薇尔莉丝修长的脖颈微微侧倾，下颌轻抵琴身，如同天鹅垂首饮水的优雅弧度。

　　她的左手指尖在琴弦上舒展，每一根手指都仿佛独立的舞者，在指板上演绎着巴萨腾式的宫廷舞步。

　　右手持魔杖琴弓的姿势宛如在施展魔法，手腕以完美的45度角悬停，等待着秩序的乐章降临。

　　实际上，她确实就是在施展魔法。

　　苏恩的视线凝滞在空中，太初崩碎的一瞬间实在是太过于震撼，让他一时之间都没缓过神来。

　　“呃……？”

　　拉缇娜的精神仿佛遭到了一记重锤，全身无力陷入了瘫软，六片完全解放的圣洁羽翼微微震颤。

　　在太初崩碎之后，处于现实世界的脉系力量开始剧烈地震，在拉缇娜看来，就是一种类似于人类心率不齐的心悸症状感，所有的魔力都不再听使唤。

　　拉缇娜的耳畔灌满呼啸风声，六片光翼如同破碎的琉璃穹顶般簌簌剥落。

　　无数光羽在坠落轨迹中拖曳出彗星般的尾迹，却在触及地面前便化作细碎星尘消散——这具承载天使之力的躯体正随着太初崩解而溃散，如同被阳光蒸发的晨露。

　　这是……什么……？

　　脑中突然浮现出曾经见识过的文字：

　　【秩序】

　　她的瞳孔里倒映着不断缩小的巨型黑枪轮廓，指尖残留着光脉震颤的灼痛。

　　某种超越物理法则的剥离感正从灵魂深处泛起，仿佛有无数透明丝线正从骨髓里被生生抽离。

　　这种认知让她本能地蜷缩起身体，任凭失重感裹挟着意识沉向混沌。

　　然而，下坠的失重感被某种温热的禁锢打断，发梢扫过颈侧的触感让拉缇娜睫毛轻颤。

　　苏恩的手臂穿过她膝弯时带起细微魔力涟漪，拉缇娜的身体在接触到苏恩的一瞬间变得稳定。

　　“我在。”

　　黑发青年低哑的声线擦过她耳际，喉结滚动时震动的胸腔紧贴着她冰凉的手背。

　　拉缇娜涣散的瞳孔微微收缩，视野里苏恩的下颌线浮现着紫色、粉色、深红色的不同纹路，分明是神启者能力过度释放的标致，却也将怀抱调整到绝不会压迫她羽翼的角度。

　　她刚刚处于一种由“太初”崩碎而带来的“认知错误”、“脉系定位失衡”的状态，如果处理不好，她将会立刻失去自己对于“光天使”的认知，失去大部分力量沦为失去记忆的普通人。

　　然而，在接触到苏恩的一瞬间，拉缇娜似乎又产生了新的认知，那股新认知将拉缇娜的形体再次稳住，让这只小光天使免于折翼之苦。

　　“好痛……”

　　拉缇娜委屈的往苏恩怀里靠了靠，任谁都知道，今天和苏恩的补魔计划基本上是泡汤了。

　　现在场上不仅有八阶，还有九阶，甚至还有神启日，阵容豪华程度是萨腾帝国千百年来从未拥有过的。

　　就连苏恩所知道的最恐怖事件——空天使事件，都没有记载神启日的直接降临。

　　“会没事的。”

　　苏恩安抚似的摸了摸拉缇娜的头，由于【司辰】脉系的突然远离，拉缇娜的状态应该不是太好。

　　自己很想帮她调理状态，可现在状况似乎不允许。

　　【双星】的话骤然在苏恩脑中浮现，苏恩立刻意识到了将太初崩解的到底是什么东西。

　　能将神启日击败的……只能是另一位神启日！

　　但究竟是谁呢？

　　薇尔莉丝的眼瞳中绽放出深蓝色的光芒，恐怖的魔力开始席卷整个广场。

　　“阻止她！”

　　最先反应过来的是迅雷卿，薇尔莉丝从之前开始状况就不太对，现在更是开始莫名其妙了起来。

　　如果脑子没问题的话，都应该知道薇尔莉丝出现了一点状况！

　　然而，苏恩却没心思去思考这些了，因为脑海中骤然浮现出的磁性女声已经告知了他答案。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在远离第一神启日的终局】

　　【目前进度：51%】

　　【正在为您观测最接近的终局……】

　　【你目前最接近的终局是——永耀之时！】

　　进度条回退了，苏恩这一猜想第一次被肯定，然而，这并非最让苏恩诧异的。

　　在苏恩的视野与听觉之中，那个“一”字瞬间变得扭曲，硬生生的被掰扯成了数字“七”！

　　就好像是一种“寄生”，一种“扭曲”，第七终局直接寄生在了第一终局上一般……

　　这种现象苏恩无法理解，能力转盘被唯一定神黑过内幕他还能理解，为什么……终局进度条也会出现这种类似的诡异变化？

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第七神启日的终局】

　　【目前进度：1%】

　　【目前进度：2%】

　　【目前进度：3%】

　　【…………】

　　【目前进度：98%】

　　【目前进度：99%】

　　【正在为您观测最接近的终局……】

　　【你目前最接近的终局是——大静谧！】

　　【正在为您获取来自“失序天平——真”的能力】

　　【您已获得能力——大静谧！】


----------------------------------------

第238章 深蓝化薇尔莉丝

　　在那一瞬间，苏恩似乎明悟了什么。

　　苏恩此前并没有推动任何与第七神启日终局相关的进度，可这次突然出现的终局依旧是从来没见过的第七神启日终局。

　　这说明，此次的第七终局从某种意义上来说是“异常”的，或者说……这就是第七终局的某种特性。

　　今天本来是【司辰】降临的日子，而【天平】扭曲了第一终局的进度条，从某种意义上来说顶替了【司辰】的降临，借着【司辰】在前面开路所带来的影响，强行推动了自己的终局。

　　这种终局推动方式并不符合进度条所认为的“大静谧”正常推进方式，所以在此之前进度条也意料不到此次第七终局的突然推进，从而导致了现在第七终局来临的一瞬间，进度条是从0%瞬间涨到99%的！

　　这其实反应了两种猜想：

　　1.不同终局的进度条具有不同的特性，比如说第十终局的大量信息会被屏蔽掩盖，第七终局的推动需要直接嫁接在其他终局的进程之上，或者是能够直接嫁接在其他终局的进程之上。

　　如果不是猜想一，那就能反应第二种猜想：神启日的位格至少与“进度条”机制持平，甚至超越进度条机制，即使进度条能够从祂们身上获取能力，但这可能更接近于一种“偷窃”，而非“抢夺”。

　　随着薇尔莉丝的琴弓舒展，击溃司辰的那杆黑枪逐渐显示在了世人眼前，无尽的深蓝色在天空中迅速的扩散，如同蠕虫病毒一般蚕食着天空的空间。

　　“深蓝……”

　　苏恩喃喃道，代表色是“深蓝色”的【天平】和代表色是“深红色”的【终焉】是死对头。

　　所以，【终焉】从一开始就并非阻止【司辰】，根本目的是不想让身为深蓝的【天平】显世！

　　而【双星】所说的话，全称应该是这样的：

　　“【司辰】在既定的发展之中，将在五分之后莅临萨腾帝国，而【天平】会紧随【司辰】之后，成为在世的唯一真神。”

　　自己早该意识到是【天平】的，毕竟迹象都那么明显了。

　　以悬命司为代表的深蓝阵列，从一开始就和黑寂黎明并非一条心，他们帮助黑寂黎明推动终局，目的只是为了让【天平】扭曲命运的节点，让【天平】的终局来临而已。

　　可为什么是黑寂黎明呢……为什么悬命司不找其他人合作呢……？

　　答案很显然只有一个了：

　　空天使！

　　就在此时，迅雷卿和寒食卿同时向薇尔莉丝攻去，薇尔莉丝此时拉起的乐音，正是一场新的剧目仪式。

　　她整合起了今天所有在白塔魔法学院汇聚过的“乐音”，让悲鸣声，欢呼声，热闹声，全部融入她的破碎声之中。

　　帕里斯的深渊演奏，千面之婴的死亡悲鸣，从一开始就是悬命司将【天平】拉近现现实的计划中的一环。

　　【天平】所持有的要素之中具有“静谧”，难道他是想通过吵死【天平】的方式，逼迫第七神启日【天平】靠近世界？

　　那他妈也太离谱了！

　　迅雷卿和寒食卿的魔法相当迅速，并且没有丝毫的手下留情，仅仅是刹那间就抵达了薇尔莉丝跟前。

　　“【扭曲】”

　　悬命司缓缓抬手，来自脉系与大权的攻击就直接作用在了那两道魔法上。

　　迅雷卿的寒霜魔法和迅雷卿的雷霆魔法被轻易的偏转，折射了四十五度角，向天空射去。

　　“……”

　　温斯彻眉头蹙起，身为小天使乐队的一员，四年级的年级第一，第八神启日脉系的高级神启者，他自然不会轻易的撤离。

　　薇尔莉丝现在的状况极其诡异，明明刚刚还是一副虚弱的样子，现在就显得极度亢奋，魔力强度直线上升。

　　就好像此时此刻并非是薇尔莉丝在操控自己的身体，而是魔力在操控薇尔莉丝本身一样，她的淡然表情中潜藏着痛苦，魔力纹路在体表不断蔓延。

　　“古往今来，生灵的生命循环往复，在至高的现实之下，滋生了创造奇迹的奇迹。”

　　“然而，创造奇迹的奇迹，也不过是屈从于‘至高’之下的虚无罢了。”

　　温斯彻立刻吟唱，他要使用【至高·至福】退散薇尔莉丝身上的失序魔力！

　　这一招连深红化洛湘都能打回原形，温斯彻还不信治不了一个深蓝化薇尔莉丝。

　　悬命司再次抬起一只手，一根冰锥迅速绽开，化作无数曲折的冰柱在空中蔓延，从薇尔莉丝的身边穿过。

　　当冰锥接触到琴音的一刹那，冰锥化作无数寒霜之刺攻向温斯彻。

　　“【静谧】”

　　温斯彻瞳孔略微放大，喉咙像是被冻住了一样，他经常沉默别人，还是第一次被别人沉默！

　　坏了！

　　九阶的寒霜之刺如若控制杀伤范围，将力量聚于一点，别说是温斯彻的肉体了，连整片学院广场一同冻结都没有问题！

　　“菜就多练……”

　　闪光从温斯彻眼前掠过，苏恩轻轻用【双星坍缩】魔导卡一拍，就将寒霜之刺全部拍了回去。

　　顺便用【双星坍缩】魔导卡上自带的星陨侵蚀效果，给悬命司赏了一发大的。

　　苏恩没敢使用【启示录实时翻译】，虽然启示录实时翻译已经成功证明了自己能够复制八阶魔法而没有太多额外消耗，但其本身就是一个相对比较耗蓝的魔力。

　　用【双星坍缩】去打司辰已经让苏恩有些力竭，为了面对接下来的第七终局，苏恩还是要省点力气。

　　“苏恩，现在是什么情况？”

　　温斯彻眉头紧蹙，作为共同通关第四终局的好兄弟，他对于苏恩的了解还是比较深的。

　　现在的情况，苏恩明显知道些什么，而他温斯彻还有一些云里雾里的。

　　这并不是温斯彻的问题，他并非像寒食卿等人一样的八阶魔法师，也没拥有苏恩脑子里具备的进度条，所能够处理的战场信息自然是有限的。

　　“等会发现如果不对劲，就立刻往辉光境启示所走！”

　　苏恩严肃的说道，他不太清楚【天平】此时能干涉多少现实，不过就目前来看，【天平】不大可能像【司辰】那样会善待拉缇娜。

　　他得提前布置好后手，从启示所方面寻找出路。

　　至少从目前来说【双星】所说的都是对的！


----------------------------------------

第239章 神启日【天平】如是说

　　“你觉得他们吵闹吗？”

　　薇尔莉丝缓缓睁开双眼，映入眼帘的是一片深邃的蓝色。

　　“谁？”

　　薇尔莉丝的脸上笼罩着一层阴霾，她刚刚还在学院广场，现在这是到哪里来了？

　　是谁将她带到了这里？竟敢如此大胆？

　　“你讨厌苏恩吗？”

　　声音从四面八方传来，薇尔莉丝没有理会，又问了一句：

　　“谁？”

　　她突然意识到自己能够开口说话了，这意味着这个空间必定非同寻常。

　　“你在逃避什么？”

　　眼前的深蓝色逐渐凝聚成一座银白色的巨型天平，另一个薇尔莉丝端坐在天平之中，平静地注视着她。

　　“你在开什么玩笑……我需要逃避？”

　　薇尔莉丝不屑地皱起眉头，随手用魔力幻化出琴弓，进入了战斗状态。

　　“你不仅在意缄默卿的认可。”

　　天平薇尔莉丝轻轻挑了挑手指，继续平静地说道，“你还在在乎苏恩的认可。”

　　“你还在乎拉缇娜的认可。

　　“你最近甚至开始在乎赛琳娜和温斯彻的认可。

　　“这是为什么，薇尔莉丝？这不像你。

　　“如果是你的话，应该不会乐意参加这么热闹的场面。

　　“事实上，你一直是这么想的，不对吗？”

　　薇尔莉丝咬了咬牙，她发现自己的情绪似乎都回来了。

　　在这一瞬间，她无法抑制地感到愤怒：

　　“你又懂什么？从刚刚开始，你就吵得要死，你还敢说别人吵？”

　　天平薇尔莉丝摇了摇头，继续开口：

　　“你知道的，从现在开始，你有一个崭新的机会，脱离普通神启者的层次，成为真正的秩序神选。”

　　“你所具备的不完整【秩序】，将在你点头之后回归完善。”

　　“而你所要作的，仅仅只是完成你当初向我许下的诺言而已，薇尔莉丝。”

　　薇尔莉丝露出一个不知如何的笑容，她显得有些苦涩：

　　“所以……所以现在是在‘神启’？”

　　怪不得自己所有因魔力带来的症状都消失了，因为这里根本就是她的意识与魔力的空间。

　　眼前的这位天平薇尔莉丝，并非她自己的哪一个人格，这里并不是她潜藏的臆想症复发导致的精神病舞台。

　　眼前的这位，就是第七神启日——【天平】。

　　祂耐心地劝导，与世人眼中强大神秘伟岸、不会理会凡人的孤高神灵形象完全不同，祂非常讲道理，即使到了现在，也在循循善诱。

　　当然，可能只是因为“时间”对祂来说没有意义罢了。

　　“我……我不明白，我做不到……”

　　薇尔莉丝拒绝了，她如果同意，此时此刻就会立刻成为【天平】某种意义上的“神使”，即使魔力强度太低，也绝非常规神启者可比。

　　在脉系层次上来说，处于神启者之上，神孽之下的存在，足以完成接引【天平】的简单工作。

　　可在这片她的意识空间，也是属于【天平】的真理空间之中，薇尔莉丝自然知道如果同意意味着什么。

　　她那些刚得到的朋友，尤其是对她进行过人生劝导的苏恩，帮她疗伤的赛琳娜，都会因此受到伤害。

　　薇尔莉丝以前是觉得赛琳娜很吵，觉得苏恩这种人很纨绔，但不知不觉中这种观念就逐渐改变了。

　　“没有人会因此受到伤害，这个世界将会走向最完美的结局。”

　　天平薇尔莉丝继续淡然的说道，她的语气甚至不像是在“劝导”，而是在阐述某种事实，“在静谧之下，外来天灾的威胁将会消失，你的朋友将会获得新的身份，和你继续一同走下去。”

　　“在新的世界中，所有人都会是幸福的，没有人会说出任何‘不幸’的话语。”

　　“那代价呢？要拿整个世界作为代价？”薇尔莉丝有些凄惨的笑道，“我在研究神启学的时候，一直很好奇一件事，你们神启日到底是以什么眼光看待我们‘人类’的？你们神启日到底又是什么东西？”

　　“人类的文明，在你眼中难道就那么脆弱吗？”

　　天平薇尔莉丝摇了摇头，否定了薇尔莉丝有些自暴自弃的言论，虽然情绪恢复了，但薇尔莉丝那种容易自爆的性格似乎是浑然天成的：

　　“非也。”

　　“倘若没有【终焉】的话，一切都好说很多，在我的观察之中，只要你熟知的那位苏恩一旦发现自己无法对抗司辰，就会毫不犹豫的投身【终焉】之中。”

　　“倘若没有辉光境的话，一切都会简单很多，因此我决定不再陪他们玩闹了。”

　　“这里就是最后的终局，过家家酒的游戏该结束了，这就是我的回答。”

　　“现在，你的回答呢？薇尔莉丝？”

　　薇尔莉丝已经全然愣住了，她听不懂【天平】到底再说什么，但她似乎察觉到了一件事。

　　神启日们似乎非常在意苏恩，这和苏恩拥有多条脉系能力的信息吻合上了。

　　直接来自于神启日灌输的信息，让薇尔莉丝在【天平】脉系上不断攀爬，“神启”就是这样子的，所谓的真理并不一定是直观的一串魔法式，而是一些需要你参透的信息。

　　“我还是做不到……我认为萨腾帝国的命运，不是我一个人能决定的。”

　　薇尔莉丝最终还是拒绝了，一步登天的机会就在眼前，可惜理性和感性上都不允许她同意。

　　早在剧目仪式台上，他们小天使乐队演出的时候，【天平】就已经投来了视线。

　　只是来自天平的神启延后了而已，如果是神启日的话，说不定真能做到延后神启这种事情。

　　“这确实不是你一个人能决定的，你已经答应我了，所以由不得你。”

　　天平薇尔莉丝淡淡的说道，下一刻，深蓝色从她的指尖扩散，于刹那间淹没了薇尔莉丝。

　　“这可是你当初获得神启时就作出的决定，怎么可能反悔？”

　　在这道声音落下之后，薇尔莉丝缓缓睁开双眼，痛苦挣扎的表情逐渐恢复如常，它的瞳孔中没有其他的神采，只剩下了根源的深蓝色。

　　耳边不再有那些嘈杂的声音，取而代之的是一种循规有序的残响声，那种声音并不会让人产生烦躁，是类似于可以让人舒适的“白噪音”。

　　“薇尔莉丝！”

　　薇尔莉丝拉弓的手一滞，刚刚似乎有人在叫她？

　　肯定是听错了。

　　她合上双眼，轻轻的拉动琴弓，将脑海中的声音全部以小提琴的方式，释放到这个世界之中。

　　与此同时，浑身重伤的悬命司突然开始笑了起来，在他的半边面具之下，那张从来保持淡漠的脸庞终于迎来了几十年来第一次欢喜。

　　空天使的翎羽已经完全从碧蓝色转换为了深蓝色，它们随着魔力流动，直勾勾的指向天际。

　　在那片已经完全被深蓝色覆盖的天空之中，那柄崩碎太初的黑枪露出了全貌啊——与其说它是一杆黑枪，倒不如说像是一种极具魔导科技感的“大炮”。

　　它直勾勾的指向正片大地，炮身涌动着深蓝色的纹路，似乎正在某种蓄力。

　　一只手轻轻搭在炮身，那只手的主人，正用深蓝色的瞳孔注视着世间的一切。

　　“太过喧嚣。”

　　神启日【天平】如是说道。


----------------------------------------

第240章 大静谧

　　薇尔莉丝……这是已经沦为【天平】的傀儡了？还是说她接受了【天平】什么东西，才成为了【天平】意志的代行者之一？

　　苏恩眯了眯眼，不仅仅是他，靠在自己身上的拉缇娜也是相当的担忧。

　　不管了，先看看从第七神启日身上获得的能力是什么东西，归位支点的效果都那么恐怖，这个和终局名字一模一样的能力，多半也不会差到哪里去。

　　甚至苏恩猜测，这个能力可能和第七神启日的终局发生有直接联系，说不定主动权还在自己手里？

　　【大静谧】

　　【效果：立刻释放“秩序福音”冲击，使施法范围内的所有单位都被涵盖在“秩序福音”之下，“秩序福音”会平等的镇压每一个人；

　　所有的声音将被“秩序福音”遮盖，与此同时，“深蓝”将会在静谧之中不断扩散，直至覆盖每一处“秩序福音”经过的痕迹；

　　在大静谧的冲击之下，所有的魔导通讯设备，电子通讯科技，神启通讯技术将会失效，一部分第九脉系的神启者将会受到“屏蔽”，一部分第九脉系的神启者将会被镇杀】

　　【描述：纷争遭致毁灭，轮回遭致苦难，唯有静谧永世长存；一切的争端的罪责来自于争吵，一切的罪业来自于喧嚣，而当世间只剩下一种福音之时，那么世间也就只剩下了静谧】

　　【警告：你必须在第七神启日脉系进度条超过99%的情况下，才能使用完整的“大静谧”！】

　　这特么是……是啥？

　　苏恩一愣，如果他没看错，这是一个自带沉默效果的究极杀伤性魔法。

　　如果这个“冲击”的威力足够强，可能就连【双星坍缩】所造成的毁灭性打击都不会有【大静谧】的伤害高。

　　“没想到，最先下来的是我。”

　　苏恩抬头望去，深蓝的天空仿佛被撕裂了一般，无数漆黑的炮管从虚空中缓缓伸出，像是巨兽的獠牙，冰冷而狰狞。

　　神启日【天平】就在无数涌动着深蓝色魔力的器械之中，祂身着一件深蓝色的长袍，材质似乎轻盈如纱，长袍上绣有复杂的银色符文，符文随着她的动作微微散发着深蓝色光芒，仿若在呼吸一般。

　　领口高耸，遮住脖颈，深蓝色的纹路勾勒出天平的形状，刻印在祂的手臂上。

　　这就是“失序天平”——[真]，掌控着【扭曲】、【平衡】、【深蓝】、【熵】、【白银】、【静谧】与【秩序】等等权柄的伟大存在。

　　此刻现象的化身不过是万千秩序之中的一面，属于神启日的那一面，祂白皙如银的手中持有威势最庞大的一杆黑色巨枪。

　　那杆黑色巨枪的头部不断循环展开，最终变成了一个扭曲着的诡异巨炮。

　　如果硬要说到底长什么样的话，苏恩只能想到前世某作品中的一个东西。

　　“天地乖离之剑”展开后的样子，只要换个深蓝色，再将展开的方向对准大地，那么基本上就能吻合上了。

　　薇尔莉丝的奏乐仍在进行，悬命司再吃了苏恩的超绝反弹之后，也不再闹腾。

　　即使身为在场的唯一九阶战力，想要杀光学院广场的所有人对他来说“大概”也“并非”“难事”，可他依旧选择了沉默，静静的注视新的现象产生。

　　他向着天空中逐渐勾勒出的伟岸身影叩首，那位深蓝色瞳孔，黑色单马尾的长袍女性，就是他所追随已久的秩序女神。

　　“锃——————”

　　骤然间，深蓝之中出现了无数的扭曲地带，紧接着，在每一个扭曲地带之中，都出现了一只巨大的“生物”。

　　说是生物实际上并不准确，因为那东西看起来与其说是生物，更像是一种完全由魔法回路构成的诡异存在。

　　祂的主色调为深蓝色，主体为一颗从深蓝色到碧蓝色渐变的球体，上千片形似触手的肢翼由魔法回路构成，朝着上方伸去。

　　时隔不知多少年，空天使再次以第七神启日使者的姿态降临在了这片天空。

　　至于为何不说降临大地，那是因为空天使从未降落在大地过。

　　上次降临的时候，被白塔卿无情的赶走，可这次大事已成，即使是白塔卿，也不可能对抗第七神启日。

　　成千上万的空天使从天空中出现，这一次的空天使子体规模，再次刷新了神启历以来的记录。

　　只要这些比“核弹”威力恐怖无数倍的空天使子体全部坠落到地面上，那么别说萨腾帝国，就连整个世界连带着这个世界周围存在的任何空间都得被“炸毁”。

　　毗邻于世界的【深渊】将会被炸出一角，归位天灾将无法与【深渊】势力构成复合天灾，实力大大削弱。

　　辉光境也许将会在这次席卷世界的秩序福音之中湮灭，困扰了人类千年的难题将会以一种毁灭的形式落幕，让未来与历史交媾的恐怖次元就此消逝。

　　一颗璀璨而又晶莹的核心出现在半空中，那颗核心约莫几十米长，体表深蓝色与碧蓝色的纹路交错，六片破碎之翼轻轻震颤，将祂托在空中。

　　那是空天使的神智核，这次的空天使并非藏头露尾之辈，而是就连本体一起降临，准备带来最后的一次冲击。

　　祂坚信，只要炸毁辉光境，那么世界将迎来真正的终局，所有人的痛苦根源将会消除，那些被裹挟的命运，不公的命运，扰乱的时间线，都将被安定。

　　神智核与所有的空天使子体之间都有一抹不可察的深蓝色魔力链接，为所有的子体供着能。

　　“空天使……”

　　苏恩抓着拉缇娜的手都微微握紧，深蓝阵列与黑寂黎明的根本原因就是因为空天使。

　　空天使是横跨第一神启日脉系与第七神启日脉系的神孽，只有和黑寂黎明合作，深蓝阵列才有不被背刺和叫出空天使的信息。

　　【天平】也方便借由【司辰】所处的脉系，直接通过一个巨大的“扭曲”，登临这个世界。

　　然而，空天使的神智核突然开始了旋转——祂似乎感觉有些不对，在刚刚的一个瞬间，所有的空天使子体都产生了异动。

　　空天使们似乎出现了一个“BUG”，本来在深蓝的扩散之中，它们将均匀的覆盖世界的每一个角落，赐予每一片大地等量的平等。

　　可此刻祂感受到了莫名其妙的牵引，所有的空天使子体都刷新在了白塔魔法学院上空，无数的子体堆叠在一起，构成了一个难以言喻的“空天使集体”。

　　苏恩望着天空出现的异象，突然一愣，准确来说，空天使并非全部汇聚在了白塔魔法学院上空。

　　而是全部出现在了他的头顶正上空！


----------------------------------------

第241章 刺杀空天使计划

　　悬命司的袍服之下，无数的深蓝色魔力向天空延伸而去。

　　那些都是这些月来，深蓝阵列与黑寂黎明两个神秘组织收集的第七神启日素材。

　　悬命司拥有大量与空间相关的魔法，其魔法原理和“扭曲”要素有关，当然，其中一部分确确实实的和“空间”要素挂钩。

　　他利用这些与第七脉系相关的道具，将第七神启日脉系逐渐吸引向这个世界，以方便失序天平更轻易的侵入天空。

　　苏恩有些愣神的看着天空，无数的空天使堆积在一块儿，如果祂们真的一同坠入大地，想必苏恩十条命都不够祂们炸的。

　　就算苏恩拥有反制魔法，并且对自己的反制魔法也很自信，但苏恩感觉这些空天使似乎还是有点太多了。

　　祂们不需要用“魔力炸弹”的形式将自己炸死，光靠体型压制，就可以把苏恩压成超级大肉饼。

　　我炒了你的幸运硬币……苏恩在心里怒骂一声，到了这种时候他哪里还不知道，【魔法道具：破碎的幸运硬币】之中写的描述，居然不是在开玩笑！

　　或者说，司命所掌管的【命运】就是喜欢开玩笑，仅仅是略微出手，就将苏恩轻松的幽默到了。

　　还有没有翻盘点……？苏恩的大脑飞速运转，前往辉光境肯定是最后的选择，要是能提前找到解决问题的关键，那么自己也不用逃窜，今天和拉缇娜的烛光晚宴也不用取消。

　　【时天使头脑风暴】立刻生效，这个能力用在别人身上，苏恩可以用高等数学强控对方。

　　而用在自己身上，由于没有人对他提供强逻辑问题，所以可以用来加强自己的思考。

　　随着时间的推进，天空已经完全被深蓝色覆盖，看不见任何一颗天体。

　　一根根炮管从“深蓝”之中伸出，直勾勾的对着大地。

　　看着这一幕，苏恩突然察觉到了不和谐之处。

　　倘若有这堪比天顶星舰队炮台规模层次的深蓝炮群，那么【天平】只要随便甩下几个相当于八九阶魔法的炮弹，对着世界来一轮齐射，那么世界多半也能被祂拆了。

　　按照【大静谧】这一能力的技能效果和描述来说，苏恩可以推断大静谧终局多半就是一个没有喧嚣的世界。

　　苏恩并不怀疑【天平】的能力，祂绝对可以做到让每一杆炮里打出来的“魔法”或者“炮弹”，都是和大静谧这一能力相关的力量，从而导致大静谧的产生。

　　综上所述，那“空天使”的作用到底是什么？

　　苏恩不清楚空天使的具体作用，但苏恩已经知道了一件事——空天使对地面的饱和式轰炸，对“大静谧”终局的产生有着至关重要的作用！

　　而现在基本可以实锤，致使悬命司失去天平魔法学院院长一职的事件，就是悬命司曾经试图召唤“空天使”，尝试提前产生大静谧终局。

　　结果已经知道，悬命司因为不明原因失败了，还被白塔卿揍了一顿，灰溜溜的开始筹备下一次计划。

　　也就是这次。

　　“如果是这样……只要打败空天使，让空天使消逝，第七神启日的终局不就迎刃而解了？”

　　苏恩眼中发出高光，恍然间有了神采，他望着高空，那枚直径几十米的球体长着六片翼，正淡定的控制所有子体向着地面降落。

　　那是苏恩第一次见识到所谓的“神智核”，也对“天使”这一类神孽有了新的认知。

　　不是每一只天使的形体，都能像拉缇娜一样超级可爱的……不过也说不准，拉缇娜指不定还有其他的形态，只是自己没解锁，或者拉缇娜怕吓到他没展开过而已。

　　“神孽在正常情况下不会消逝，但击溃了神智核就不一样了。”

　　可想法归想法，苏恩知道这一计划仍然有相当大的阻力。

　　空天使也许是因为极度“自负”，所以才将整个神智核裸露在了外面，可这也展现出来了祂的自信。

　　这说明祂不觉得有任何人，能够来到千百米高空之上，甚至是万米高空之上，接触到祂的核心。

　　场上的敌对强者可不止空天使一人，悬命司是老牌的九阶魔法师，就算被【司辰】和白塔卿打成大残血，可是瘦死的骆驼比马大，即使是近战比拼，悬命司也可以用他的法杖抡死苏恩。

　　至于其他人，寒食卿和迅雷卿加上所有学生，都不一定能扛得住悬命司的一个大范围歼敌法术。

　　越接近高空，与天空中的深蓝色也就越接近，离那位第七神启日【天平】也就越来越近。

　　保不准【天平】就能像【司辰】那样，对着迅速接近空天使的苏恩来上一炮，而且按照对方所展现的“高科技”层次，说不定飞来的并非魔法光束，而是纯金属制的飞剑。

　　那样的话，自己又得使用【相位行者相对移动】仓皇逃避，离空天使的距离拉上无限远，计划无从实施。

　　退一万步讲，就算接触到了空天使的神智核，苏恩就真的有办法摧毁它吗？

　　星光早已退去，【双星坍缩】这个苏恩最大的大杀器已经失去了使用条件，【归位支点】的硬度倒是尚可，然而拿着一个正方体去敲击空天使神智核实在是太不现实了。

　　按照空天使神智核几十米的直径，苏恩估计自己得凿空天使十年半个月，才能把她凿哭。

　　至于【大静谧】这个能力，深蓝阵列的人估计巴不得自己使用，苏恩感觉只要使用了这个能力，【天平】都不需要空天使炸现实了，大静谧就直接开始了。

　　“可以试试……”

　　苏恩心中有了一个计划，自己可以先尝试用【相位行者相位移动】上去，如果感觉事情不对劲，那就再用【造访者神秘通道】回来。

　　在这一刻，苏恩突然觉得神启者能力是那么重要的东西，只要略微组合，就能施展出远超这个分段极限的实力。

　　他轻轻捏了一下拉缇娜的小手，拉缇娜的睫毛旋即颤动，也轻轻的用手按了一下苏恩。

　　在长久的交流之中，他们早就实现了某种意义上的心有灵犀，苏恩想干什么，智商差不多的拉缇娜基本也能想得到。

　　拉缇娜只是憨了一点，但她并非傻子。

　　在向苏恩表示认可之后，苏恩就准备执行“刺杀空天使计划”，直接去尝试斩首一位至少九阶的神孽！

　　前所未闻！

　　然而，就在苏恩准备腾步之时，深蓝色的天空再次出现无数的“扭曲处”，数道足以震慑世间的九阶气息再次传出。

　　苏恩眼神一凛。

　　他妈的，还有高手？！


----------------------------------------

第242章 卧槽！司辰！

　　空间的扭曲直接产生了深蓝色的褶皱，空气像是陷入了坍塌一样，折出四道人影。

　　当第四道空间褶皱裂开时，苏恩的瞳孔骤然收缩。

　　四位身披不同纹样长袍的圣使踏出虚空，他们袍角翻涌的法则波纹竟让整片天空都开始震颤。

　　“熵律司、银枢司、静默司、秩衡司。”

　　悬命司的法杖在地面敲出深蓝涟漪，浑身重伤的他缓缓升空，向他的同僚飞去，“来得正好。”

　　最先出现的神使周身空间如同被灼烧的羊皮纸般卷曲，那是掌握【熵】之力的熵律司。

　　他深蓝色的长发间漂浮着无数细小沙漏，每个沙漏倒转的速度都不尽相同：“天平需要新的砝码，悬命司，你怎么会这么狼狈。”

　　苏恩一愣，如果他没猜错，这几个有着九阶强者波动的人物，算得上是悬命司的同僚。

　　但很显然，能够存于现实世界之中的九阶强者，总数也不过双手之数。

　　要是齐聚一堂，还全部站在【天平】那边，那也太显得离谱了。

　　所以说这些人，必然是来自于其他“次元”的九阶强者，大概率是【天平】的直系手下，追随着【天平】而来。

　　第二位神使的银袍流动着液态金属的光泽，她睁开深蓝色的双瞳，先看向了地面上的寒食卿和迅雷卿，随后突然将视线望向了地面上的苏恩。

　　作为掌管【白银】的天平神使，如何衡量价值，她有自己的一套手段。

　　银枢司指尖缠绕的金属丝突然指向苏恩，【白银】要素具现成的三千剑阵顷刻飞出，瞬间封锁了学院广场中的所有退路。

　　“尤拉努斯大人，光天使小姐，稍安勿躁。”

　　银枢司恭敬的说道，但手上没有留任何情面。

　　尤拉努斯？

　　拉缇娜突然拽住苏恩的衣角，轻轻呢喃道：

　　“她是在叫你吗？”

　　苏恩的全名就是——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！

　　“应该是……”

　　苏恩真觉得这些人有些太客气了，明明是九阶还特么对自己毕恭毕敬的。

　　是因为自己手里握着“大静谧”？他们觉得在脉系上自己地位更高一点？

　　现在他的思绪有些混乱，【天平】的阵容实在太过豪华，不算空天使，祂还拥有五个自由的九阶战力。

　　在这种情况下，空天使刺杀计划基本上宣告破产，他没有把握打赢任何一位九阶老油条，更别说五位了。

　　在这种情况下刺杀空天使，难度跟直接刺杀【天平】是几乎一样的！

　　第三位闭目悬浮的静默司甚至没有呼吸声，以她为中心蔓延开的【静谧】领域正在吞噬所有魔力波动。

　　最后现身的秩衡司手持白银天平，当祂踏上地面的瞬间，原本被扭曲的空间结构突然恢复稳定——这是最危险的【秩序】掌控者。

　　然而，那些被扭曲的空间在一瞬间又变得紊乱，秩衡司将深蓝色的双瞳看向空间紊乱处，祂倒是想看看，谁想在五位秩序圣使面前嚣张。

　　“晚上好。”

　　一只白皙的手抚上了秩衡司的脖颈，白塔卿“和蔼”的笑容在秩衡司面前浮现，一瞬间，秩衡司千百年没有触动过的心突然融化，瞳孔略微张大。

　　再一瞬间，他爱上了白塔卿，并认为自己应该为其付出生命。

　　然而，刻在骨子里的【天平】信仰却无法直视自己对【白塔】的爱，秩衡司的心灵瞬间陷入了紊乱。

　　“你……”

　　没等秩衡司反应，眼前就赫然出现了一块巨大的白色物体，秩衡司瞬间被击飞到最顶端天空的深蓝幕布之中，撞碎了好多门由【天平】召唤出的巨炮。

　　白塔卿一手抓着一条白色巨龙，狠狠的甩了出去，将秩衡司和白色巨龙全部打飞。

　　看到这一幕的熵律司一愣，他立刻带着不可置信的眼神看向悬命司。

　　“那是白塔卿？”

　　悬命司点了点头，认可了熵律司的说法，他需要疗伤，所以没有用语言回复。

　　“那他妈的是白塔卿？？悬命司，你把我们叫到哪个历法来了？为什么白塔卿会在这里？？？”

　　熵律司勃然大怒，他有些破防，“我打白塔卿？真的假的？？”

　　“银枢，静默，准备动手！”

　　熵律司的风度仅仅维持了一分钟不到，就瞬间陷入了抓狂。

　　他本来以为这里是大顺风，没想到居然能看到完全体白塔卿这种东西，他妈的闹麻了。

　　这可是能力库最恶心，脉系力量最强悍，顺风一波流，逆风守一百年家的白塔卿，更重要的是，她不应该也不可能出现在这个历法才对！

　　她应该早就死在了很遥远的“过去”！那是无论如何都回不到的“过去”！

　　她可以是神孽，可以是心灵系，甚至可以是【白塔】，但是唯独不能叫做“白塔卿”，那就违背了唯一性！

　　“我拒绝。”银枢司摇了摇头，充分诠释了什么叫做一碗水端平，“身为【平衡】的使者，你要学会单挑。”

　　“而且这并非我负责的板块，我只需要保证尤拉努斯大人和他夫人的安全就行了。”

　　他妈的后面这句话才是实话是吧！

　　熵律司还没反应过来，白塔卿就一把抄起巨大的象牙白塔，向他脑门砸去。

　　早说了，象牙白塔可不仅仅是建筑，只要在白塔魔法学院之中，白塔卿就几乎是无敌的存在。

　　神孽+专武，是几个刚偷渡过来、还处于水土不服状态的九阶圣使能够应付的东西？

　　“拉缇娜！准备好！”

　　苏恩嘴角轻轻勾起，白塔卿的出现无疑是解决了燃眉之急。

　　她实在是太猛了，看样子她已经收拾了一个神孽，还随手补了一个圣使，现在还要追着其他的天平圣使揍。

　　在这种情况下，即使是空天使也无法安定的观察四周，必定是将注意力大部分集中在白塔卿身上！

　　这就是刺杀空天使的最好时机！

　　拉缇娜轻轻的点了点头，回应了苏恩的指令。

　　她身体实际上还是有些不适，所以不能跟苏恩一起冲上去，不过就算她想要跟着去，苏恩也不会允许的。

　　“第一神启日……”

　　光天使迅速吟唱，紧接着，属于【光天使圣剑制裁】的伟力就向着空天使神智核刺去。

　　苏恩立刻使用【相位行者相位移动】，在温斯彻的眼中，苏恩就像是踩着光剑一般，御剑飞行！

　　？

　　空天使的神智核轻轻振动了一下翅翼，祂的神智核没长眼睛，然而祂好像看到有什么奇怪的东西飞过来了。

　　那玩意浑身散发着“光”，就像一个太阳一样，旁边还有一个四四方方的魔导器一直围着他转。

　　？

　　等等，空天使一愣，那个东西是魔导器吗，怎么感觉有点“眼”熟？

　　那东西是【归位支点】？！

　　空天使瞬间陷入了警觉之中，将注意力集中在了苏恩身上。

　　卧槽！司辰！！！


----------------------------------------

第243章 恐怖苏恩狂砍空天使

　　苏恩的潜入偷袭并没有成功，空天使并没有将这个愚蠢的小不点当作蝼蚁，反而给予了最高的敬意。

　　现在，祂有60%的注意力在空天使子体上，10%的注意力在白塔卿身上，剩下的注意力，全部交给了这个拥有归位支点的个体。

　　归位支点之中蕴含着极其浓郁的“真理”，那股味只要空天使闻过一次就不可能再忘掉！

　　空天使的神智核突然震颤起来，六片破碎之翼相互摩擦迸溅出深蓝火花，球体表面裂开三百道共鸣腔，发出贯穿时空的鸣响：

　　“嗡——咔啦啦啦——”

　　如同亿万面棱镜同时破碎，声波里裹挟着空间褶皱相互碾磨的噪音。

　　当祂加速上升时，千万个空天使子体同时应和：

　　“铮～～”

　　既然苏恩在向祂移动，那祂就往上逃！

　　在这一瞬间，身为神孽的空天使害怕起了苏恩这个人类！

　　百年前，千年前，万年前，乃至无数历法无数时空之前，面对白塔卿、环天使【编织者】还是什么生物，祂都未曾恐惧过。

　　但苏恩不一样，这个B手里拿着归位支点，浑身还散发着神性般的光芒，光天使的气味趋之不散。

　　这他妈不是司辰是谁？！开小号来揍我了，谁还不聪明不知道呢？！

　　“请您离开，尤拉努斯大人。”

　　九阶圣使-银枢司淡淡开口，深蓝色的瞳孔在空气中绽出光芒，【白银】顺着破碎琴音形成上万银剑，带着一股肃杀之气划向苏恩。

　　“剑来。”

　　身为【天平圣使】之一的银枢司，神启日【天平】麾下的直系神眷者，祂拥有利用白银切割空间的能力。

　　只要切断苏恩向上与向下的空间，祂就可以安静的将苏恩搬到地上，让他不再闹腾。

　　刹那间，一道强光向着银枢司袭来，那是苏恩零帧起手的【光天使澄澈闪耀】。

　　银枢司并未理睬，随手将空间斩断，导致光折射到了另一片天地。

　　“这没用。”

　　上万银剑中分出了一千把银剑，向着整个白塔魔法学院的空间斩去。

　　区区光天使的普通能力，银枢司已经见惯不怪了，这种程度还伤不了他。

　　祂要用一个牛逼的AOE技能，逼迫苏恩乖乖被自己的上万银剑截停，在此之前不要动任何手脚。

　　“∫√(x +√(x²+ 1)) dx是多少？”

　　苏恩真诚的向银枢司发问。

　　？

　　银枢司蹙起了她好看的眉头，深蓝色的瞳孔中透露着疑惑。

　　等于多少来着？

　　虽然光天使澄澈闪耀没有控到银枢司，但是苏恩显然还有牛逼的时天使头脑风暴。

　　仅仅是略微出手，就让一位九阶强者陷入了思考。

　　由于银枢司的分心，她所指挥的千万银剑在一瞬间失去了精准的目标，开始失序般的向四周胡乱斩去。

　　“命定的迅雷。”

　　无数道雷光从苏恩身后传来，直勾勾的击向了更高处的银剑。

　　那些“银剑”注意到了有一抹极其晃眼的雷电，于是非常好奇的开始追逐雷光，实现了“追随雷光的命运”。

　　迅雷卿在注意到伟大的白塔卿出手之后，就立刻作出了判断，本来他也想尝试着刺杀空天使的，但没想到苏恩居然先迈出了一步。

　　既然如此，自己也不能闲着，能帮帮不能帮就带着赛琳娜跑路。

　　由于雷光吸引了部分银剑，还有一部分银剑就瞬间脱离了大部队，选择去追杀“捣乱”的迅雷卿。

　　对于迅雷卿来说，这几把银剑他可不敢接，表面上只是普通的剑刃，但每一柄银剑之中都蕴藏着部属于八阶毁灭性魔法的力量。

　　这种东西，身为一个魔法师，迅雷卿才不敢接！

　　“牛逼的尤利乌斯少爷，快特么上啊！”

　　迅雷卿加油打鼓，开始规避银剑，紧接着寒食卿也开始吟唱咒语，真理天阶的力量在空中涌现。

　　她为苏恩搭建了一条“坦途”，在真理天阶的影响范围内，大部分真理需要由寒食卿本人构筑。

　　这样的话，寒食卿就能通过编辑“光速”，让苏恩的速度更上一层！

　　尽管大部分银剑已被引开，仍有零星剑刃穿透防御网。

　　某柄银剑擦过苏恩腰际时，他亲眼看着自己右侧肾脏的位置凭空消失——不是被切割，而是整块三维空间被【白银】要素格式化成了真空。

　　更可怕的是被斩落的空间碎屑，那些发光的银色尘埃附着在真理天阶表面，像强酸般腐蚀出冒着伽马射线的坑洞。

　　“呃！”

　　强烈的痛苦从苏恩身上传来，这还是他有史以来第一次受这么严重的身体损伤！

　　点点辉光从苏恩的身上散出，在那一瞬间，苏恩似乎感受到了什么。

　　辉光境的气息？为什么会在现在？

　　然而，刚刚擦过他的那把银剑似乎完全发现了苏恩，又飞了过来，再次往苏恩身上蹭了一次。

　　奇迹般的，苏恩感觉自己的肾脏又回来了，好像刚刚银剑只是跟他开了一个不那么幽默的玩笑。

　　这非常好理解，银枢司的本意并非攻击苏恩，当她所释放的魔力发现切割空间的时候，攻击到了苏恩，自然就会回来把那部分丢失的空间归还，让苏恩恢复。

　　智能银剑！

　　“砰！”

　　苏恩再次加速，越接近空天使核心，那破碎之翼的震颤声就越明显。

　　其中一部分的空天使子体，似乎意识到了神智核的不对劲，已经偏离了原本的航向，向着神智核的方向前进。

　　虽然空天使在尝试撤离，但为了保证空天使子体能够稳定降落，祂不能太过于接近天空上的深蓝天幕！

　　那会让祂在一定程度上，失去对空天使子体的控制性，导致【平衡】消失，严重的话可能就会被剥夺停留在现世的资格。

　　随着一声巨响，苏恩连带着【光天使圣剑制裁】与真理天阶，一同砸在了那璀璨而又晶莹的核心上。

　　空天使的神智核硬邦邦的，和人类的心脏不同，触感更像是一种水晶。

　　废话不多说，苏恩先是拔出腰间佩剑，狠狠的向神智核上刺去，结果非常显然，给空天使刮了一层痧。

　　不过，这一刮痧，也让空天使开始“挣扎”起来，六片破碎之翼化作无数碎片，向着神智核上的恐怖司辰cos者刺去。

　　司辰妈妈不要砍我！——空天使的思想类似如此。

　　苏恩才不惯着你的，特么的发觉配剑没用之后，他就一把抓住一直在自己旁边飞来飞去的“归位支点”，用懵逼的归位支点狠狠的向神智核砸去。

　　“铮————”

　　伴随着一声凄凛的叫声，所有空天使子体在一瞬间都产生了一定程度上的“僵直”，刚刚被苏恩敲击的部位略微裂开一道口子，从中逐渐透露出金色的辉光。

　　有效！苏恩大喜，特么的又是往上一砸！


----------------------------------------

第244章 辉光

　　当归位支点第二次砸中裂痕时，核心表面突然浮现出无数莫比乌斯环状的深蓝色光纹。

　　空天使开始主动的附着魔力，加固神智核表面所拥有的魔力护盾。

　　可归位支点实在是太戟把硬了，苏恩的每一次戳动，空天使都能感受到像是被宇宙撞击一样的触感。

　　那种感觉相当不好受，就算空天使再头铁，也扛不住这种冲击。

　　换个宇宙的说法，这就像是帝王级崩坏兽的冲击，会坏掉的！

　　“铮——嗡——”

　　所有空天使子体突然停止坠落，转而开始演奏宇宙弦般的共鸣。

　　某个距离最近的子体突然展开成黎曼曲面，将方圆十公里的空间曲率改写为负值。

　　由于攻击自带【分裂】的抚摸，空天使的防御就算再高，也会被归位支点这种硬的要死的东西给砸出裂痕。

　　代表着第四神启日【终焉】的深红和代表着第七神启日【天平】的深蓝本身就是死对头，【分裂】附魔对于空天使来说是有特攻加成的！

　　当苏恩第三次挥砸时，裂痕愈发加深，无比庞大的辉光在苏恩周身游转。

　　他对空天使的攻击似乎引起了某片次元的共鸣！

　　那股辉光使空天使刺痛的悲鸣，当苏恩砸下第四次时，更耀眼的辉光从裂痕处传开。

　　空天使立刻展开自救行动，即使裂痕对于庞大的神智核来说只是冰山中微不足道的一角，但对于这位许久没受过伤的空天使来说，已经足够“疼痛”。

　　祂开始局部构筑真理，时间在一瞬间被祂加速，广阔的秩序场域迅速展开，通过“秩序力”与“真理”的力量，祂开始对空间进行编辑。

　　【空天使律令敕封】！

　　【空天使终局演算！】

　　勾股定理在局部空间被改写为a³+b³=c³。

　　秩序力被新增一条：碰撞的本身也是秩序的体现。

　　空天使的思维被加速，祂使用【空天使熵序统御】将整片空间的温度升高，试图用高温逼迫苏恩离开。

　　苏恩冷哼一声，反制魔法的要求需要满足两点：目标所释放的魔法确实影响了自己；自己能感受到目标使用的魔力。

　　满足以上两点，就可以使用反制魔法将魔法反弹。

　　如果空天使是通过加热具备空气，让空气流动后“灼烧”苏恩，那么苏恩无法反弹他的【空天使熵序统御】。

　　但是祂加热的是整片空间！苏恩的身体也被祂直接加热！

　　这直接影响到了苏恩，苏恩自然选择用反制魔法中断祂的施法。

　　反弹空天使的能力后，苏恩再次用归位支点砸下，下一刻，无数的辉光从中绽出，苏恩感受到空间一阵变换，旋即就开始向下坠落。

　　当空天使在意识到，直接对涵盖苏恩的空间进行操作会被苏恩反弹魔法之后，祂就立刻作出了第二判断。

　　直接通过空天使子体，一口气横跨数千米数万米折叠空间，导致“空间”凭空翻折坠落，致使苏恩也向下坠落。

　　既让苏恩感知不到魔力流动，又没有直接对苏恩进行操作。

　　由于坐标系的扭曲更改，【相位行者相对移动】第一次展现出了“失效”的作用。

　　实际上对于空间来说，【相位行者相对移动】这个能力并没有失效，只是因为空间变换了，导致这个能力看起来如同失效了一般！

　　在将空间褶皱之后，空天使立刻高速下坠，试图反向通过【相位行者相对移动】将苏恩压迫到地上，用苏恩自己的能力重创苏恩！

　　身为一只完全体神孽，想要计算出苏恩所施展的能力究竟有何效果，是非常简单的一件事。

　　苏恩的坠落轨迹突然被染成鸢尾般的碧蓝色，拉缇娜锁骨处的碧蓝色星纹尽数亮起，少女双手交叠在胸前，身后展开的光翼恰好构成缓冲矩阵。

　　这位光的魔剑使爆射而起，直接在空中将苏恩接住。

　　当苏恩撞入她怀中的刹那，三万六千道魔法光粒在两人周围爆散，每一颗光粒在微观层面抵消下坠的动能。

　　“好重……”

　　拉缇娜闷哼一声，脚尖在地面划出两道长长的火花，旋即才用魔力稳住身形。

　　“你不用接我，我自己会降落！”

　　苏恩扭过身来，话语中透露着责怪，这拉缇娜怎么回事，自己因为【司辰】崩碎伤的不轻，还试图去接自己。

　　拉缇娜一愣，旋即突然张口咬住苏恩的衣领，含糊不清地嘟囔：

　　“下次再敢用脸接神孽……我就往你红茶里倒三倍方糖……”

　　说什么鬼话，这事你不也同意了？

　　苏恩嗅到少女发丝间弥散的鸢尾花香，注意到拉缇娜后背的羽根处正在渗出碧蓝色光幕，那些因为【司辰】崩碎导致损伤的部分正在迅速修复。

　　“疼吗？”他的手指刚触碰到羽翼边缘，拉缇娜就像受惊的猫般剧烈颤抖起来。

　　光天使的羽根是最敏感的部位，此刻却成了两人之间最暧昧的禁区。

　　虽然不是第一次摸了，但是在这种场合摸真的合适吗！

　　天空突然传来玻璃碎裂的脆响，空天使的律令敕封领域开始崩塌，无数黎曼曲面在空间中解构成深蓝色的碎片。

　　原本深蓝色的空天使核心突然开始频闪，表面裂痕渗出混着璀璨与深蓝的粘液，那些粘液刚步入空气中，就被空气中突然出现的辉光溶解。

　　苏恩立刻被空中的景象所吸引，一股历史与未来相交媾的气息扑面而来。

　　无穷的真理伴随着那串光束的落下解码，被光束扫到的空间都出现了不同程度的“马赛克”。

　　直径一公里的光柱并非垂直坠落，而是以科赫雪花的递归结构螺旋展开，

　　其边缘闪烁着熟悉的辉煌光芒，核心区流淌的液态光芒中隐隐若现着无数个孤立时空与孤立世界。

　　“那是……”

　　在光束核心处，十二面超立方体组成的门框正撕开现实，“归位支点”对门扉似乎产生了反应，绕着苏恩快速的旋转了一圈。

　　在门扉绽开的一瞬间，周围的时空都出现了一定程度的紊乱，学院广场上的地板被粹上了光芒，那扇门扉以高格调向世人宣告了自己的存在。

　　门扉核心处的裂缝愈加分裂，从中透露出浩瀚的辉光气息。

　　“辉光境！”


----------------------------------------

第245章 “二战”转折点

　　辉光境有两种进入方式，其中一种是你直接遇到了野生的刷新在现实中的辉光境入口，你可以选择直接进入辉光境，进行辉光境攻略。

　　数千年来，萨腾帝国的魔法师对于辉光境的探索从未停止过，但野生辉光境究竟如何产生，依旧是个谜团。

　　有魔法师说，当魔力浓郁到一定程度之后，现实与辉光境之间的隔阂就会坍缩，辉光境本体就会被现实召唤，而在现实中留下辉光境的入口。

　　有魔法师说，野生辉光境的入口和神启日有千丝万缕的联系，正是因为脉系的活动，才会导致辉光境与现实交融，从而产生野生的辉光境入口。

　　也有魔法师说，只有那种足以在历史上留下浓墨重彩的事件，才会受到辉光境的认可，从而辉光境本身会降下类似于“神启”的光芒，让辉光境入口诞生。

　　意为——奖励人类。

　　任谁都知道，辉光境本身是具有某种意志的，纵然你要谈论大部分的流程都属于辉光境的某种机制，类似于某种程序，但也必须承认辉光境本身的“意志”。

　　不得不说，人类能通过魔法来超越精灵们，辉光境的存在功不可没。

　　人类魔法师对辉光境的探索远超精灵，他们拥有精灵所不具备的恐怖探索精神，为了向上、只要一息尚存就能继续探索的攻略意志。

　　可以说，如果人类哪一天能比肩那些神启日，唯一的方法就是通过——辉光境。

　　此时此刻，因为自己对空天使的刺杀，祂的神孽之血溢洒在空间之中，从而导致了辉光境的产生。

　　这一点，足以让苏恩惊讶，那扇新产生的辉光之门散出无尽的辉光，勾引着每一个人的神智。

　　这会是翻盘点吗？

　　这一定是翻盘点！苏恩立刻警醒过来，无论是何种迹象表明，最终的结果都要追上辉光境。

　　然而，比苏恩和拉缇娜反应更快的是赛琳娜。

　　她本身就与辉光境裂隙的位置比较近，因而在辉光境裂隙产生的一瞬间，就立刻选择了前往辉光境裂隙。

　　目前场上的状况太过于混乱，赛琳娜推测仅凭自己四阶的实力继续停留在学院广场，很有可能被战斗的余波震伤，甚至有性命之忧。

　　苏恩那种胆大包天的操作她不敢尝试，不过赛琳娜也敢断定，如果苏恩正在试图破局，一定会和她一样前往辉光境。

　　温斯彻不是傻子，看到赛琳娜前往辉光境，自己也会前往，这样他们就能组成一个至少四个人的辉光境攻略小组。

　　在这种情况下形成的辉光境，必定不是什么简单的辉光境，不过有几个熟悉的人和自己一同攻略，那么也会安心不少。

　　更重要的是，这个因为空天使和苏恩才贸然产生的辉光境，其中必定有大量与空天使、第七神启日相关的信息，只要他们进入，很大可能可以找到其他的破局之法。

　　同时也能利用辉光境获得大量的思考时间，分享彼此所拥有的情报！

　　赛琳娜的身形如闪电般雷动，身为掌控电元素与奇观要素的双属性魔法师，她的机动性在魔法师阶层是绝对的佼佼者。

　　“到了！”

　　赛琳娜的手接触到了辉光境裂隙所逸散出的辉光，然而就在此时，一道琴音大作，实体化的音符宛如飞剑一般穿梭，直接刺透了赛琳娜的胸膛。

　　赛琳娜咳出一口血，她感受到内脏在一瞬间变得蜷曲，五脏六腑纷纷移位，双目睁大的倒躺在了地上。

　　“咳咳……！”

　　薇尔莉丝给了赛琳娜一个冷眼，那道眼神让赛琳娜终身难忘，如此冰冷如此阴沉，一同薇尔莉丝三年模样。

　　不过，赛琳娜可以确定，那根本就不是薇尔莉丝！

　　内脏好像破了……得赶紧就医才行，说不出话，好难受。

　　会死吗？

　　赛琳娜终于知道薇尔莉丝的破碎魔法，究竟是什么原理了。

　　明明以前问了那么多次，她都不愿意说的。

　　破碎魔法的本质，就是心与身的双重扭曲啊。

　　她究竟是经历过什么，才能从第七神启日【天平】手中，获得这种这几乎完美“均衡”的“扭曲”魔法？

　　“你还想逃到自己的辉光境之中吗？”

　　薇尔莉丝望向苏恩，冷冷说道，在她开口的一瞬间，苏恩仿佛感受到了刺骨寒温。

　　薇尔莉丝……说话利索了……？

　　这是【天平】！

　　深蓝色的光束从音符之中爆开，在拉缇娜和苏恩的眼前中闪耀，刚刚绽开的辉光之门像是受到了某种扭曲，极度降温导致的冰封从辉光裂隙上散布开来。

　　来自神启日的低温，硬生生的将辉光裂隙冻结，所有的辉光，所有的历史与未来，都在此刻被第七神启日的伟力中断。

　　正如第七神启日的终局一样，一切都将归于静谧，这里就是第七神启日的终点，不会有其他悬念！

　　这一刻，苏恩才意识到了自己终究是有多么无力，虽然他的反制魔法确实很逆天，即使是神孽与神启日都不能怎么奈何他。

　　但是赛琳娜倒下的那一瞬间，自己分明什么都做不到，神启日级别的攻击实在是太快了，快到就连“时间”也抓不到！

　　拉缇娜很显然也被这一幕吓到了，她的第一反应是立刻去给赛琳娜治疗，赛琳娜没有明显的皮外伤，可是却动弹不得。

　　说明伤势全部在体内，指不定身体之中只剩下血浆了，这对于一位天才魔法师来说绝对是致命的，就算有光魔法的治愈也不一定能活下去。

　　“够了！”

　　一股无名之火从苏恩胸口涌现，转瞬之间，青年男人的身形就接近到了薇尔莉丝身边。

　　薇尔莉丝迅速展开护盾，来自【天平】的伟岸之力在顷刻间构筑了魔力护盾，试图将苏恩拦在外面。

　　“苏恩，你知道为何我于此世如此稳固吗？”

　　薇尔莉丝的表情依旧冰冷，她并不担心苏恩的攻击，即使苏恩的魔抗几乎无解。

　　可在攻击方面，他简直就像个笑话。

　　薇尔莉丝指向了苏恩胸口处挂着的“红莲”徽记，那是名为“伊始的红莲”的魔法道具。

　　“我原以为将此物窃夺交付于你，便可让你明悟，倒是我失了分寸。”

　　苏恩在一瞬间接取了信息，在那一瞬间，他反而露出了释然的笑容。

　　“原来如此。”

　　他立刻触发了伊始的红莲，一朵鲜艳的红莲骤然在他头发上绽放。

　　来自天平的魔力护盾立刻展开，这并非算是针对苏恩的魔法，因而正迅速的将苏恩排斥。

　　薇尔莉丝的瞳孔中透露着“疑惑”，她总觉得，事情好像在往自己没见过的方向移动。

　　是哪里……出了问题么？

　　很快，薇尔莉丝的疑惑就得到了揭晓，从耳畔赫然传来了一阵声音。

　　“【至高界降临】！”

　　仿若有某处世界于此地重合，来自【至高】的光束正义的降在薇尔莉丝头上，刹那间，薇尔莉丝的魔力护盾土崩瓦解。

　　那是属于温斯彻的神启者能力，【至高】脉系的最上位能力之一！

　　薇尔莉丝的瞳孔略微放大，苏恩沙包大的拳头近在咫尺。

　　“特么的不要小看我们之间的羁绊啊！”

　　“无故绑架我们小天使乐队的员工，问过我的同意没有！”

　　“把薇尔莉丝还给我们！”

　　沉重的响声响起，意志附身薇尔莉丝的【天平】被人类硬生生揍了一拳。


----------------------------------------

第246章 终局之前

　　“L7X9lz5TZgGj3Kf7FvW4NQ==”

　　“0x000102030405060708090a0b0c0d0e0f101112131415161718191a1b1c1d1e1f”

　　深蓝天幕之下，【天平】微微一愣，由于苏恩惊世骇俗的一拳，直接把祂的意志干成了密码和密钥。

　　只要通过下面的密钥，用“AES-256-CBC”的解密方式去解读上面的密码，使用IV为“0x000102030405060708090a0b0c0d0e0f”的神秘代码，就能得到通往【天平】神国的道路。

　　可惜，没人能够在此时解读祂的意志。

　　除非苏恩不要命的使用【记忆光谱解析】，试图去解读一位神启日的记忆。

　　那太荒唐了。

　　薇尔莉丝眼中透露出短暂的清明，她的意识从【天平】的控制中摆脱出来。

　　在她注意到眼前苏恩的一瞬间，薇尔莉丝立刻开口：

　　“快走，祂不是真正的【天平】！”

　　不是真正的天平？苏恩一愣，那是什么意思。

　　祂不是第七神启日？那不可能，无论是终局提示还是眼前的场景，都告诉了苏恩一件事——那位神灵就是【天平】。

　　但为什么薇尔莉丝说【天平】不是【天平】？

　　可现在很显然不是问这种东西的时候，薇尔莉丝的状态不稳定，现在能恢复清明估计也是暂时状态。

　　“薇尔莉丝，安静的等我们回来，如果你撑下来了，我就把这个送给你。”

　　苏恩取出一对深红色的吊坠，那是从辉光境中所得的道具。

　　【魔法道具：薇尔莉丝的红色水晶吊坠】

　　薇尔莉丝苦涩一笑，回复道：

　　“……好。”

　　刹那间，苏恩拔出腰间佩剑，直接刺入了薇尔莉丝的左胸处。

　　“无”属性的魔力顷刻间涌出，在外人看来，苏恩直接当面刺杀了薇尔莉丝，并且将其钉死在了地上。

　　“你居然连……这个都知道……”

　　薇尔莉丝知道苏恩为什么这么做，他想创造薇尔莉丝的身体假死现象，让【天平】失去掌控薇尔莉丝的兴趣。

　　至于为什么刺入左胸处，不会直接碾碎薇尔莉丝的心脏，原因很简单——薇尔莉丝的心脏因为“扭曲”要素，处于右胸的位置。

　　冰霜暂且从薇尔莉丝的体表凝结，她主动的禁锢了自己，免得让自己的破碎乐音再伤害到其他人。

　　“温斯彻！带上赛琳娜，准备跑！”

　　在空天使刺杀计划暂时破产后，苏恩就打定了主意跑路。

　　他要带上自己的小伙伴们前往辉光境启示所！

　　学院广场的辉光境裂隙被冰封住了，无法使用，只能前往辉光境启示所了。

　　薇尔莉丝肯定是不能带的，如果带上薇尔莉丝，很容易出现什么幺蛾子。

　　毕竟如若不是【天平】大意，就连天平形态的薇尔莉丝都能把除了苏恩以外的人揍残废。

　　温斯彻和苏恩的默契已经快赶上苏恩拉缇娜这对小夫妻的默契了，苏恩一个眼神就能让温斯彻知道接下来要干什么。

　　在刚刚，温斯彻与苏恩打了一个完美连招，神启者能力【至高·至福】的镇压关键在于温斯彻能不能清晰的理解需要镇压对象所使用的魔力属性。

　　如果他尝试去镇压光属性魔力，对方却是冰属性魔力的使用者，那么【至高·至福】依旧能够生效，然而效果不会那么好。

　　因此，在苏恩身上红莲盛开的一瞬间，拥有六阶智慧大脑和无敌默契的温斯彻，就瞬间理解了关键所在。

　　空气中逸散的【天平】魔力非常多，的确足够温斯彻理解了，然而真正让温斯彻完全理解需要镇压怎么样的【天平】魔力的契机，只有一个——拉缇娜身上的鸢尾花装饰。

　　温斯彻知道这对小情侣有这么一套情侣装，从而立刻反应过来，使用魔力开始探测拉缇娜的鸢尾花装饰。

　　名为【此刻的鸢尾】的魔法道具上，不出所料的残留着一些特殊的【天平】魔力！

　　在结构之后，温斯彻就照猫画虎的根据魔力要素使用【至高·至福】镇压薇尔莉丝，效果拔群——所以说这才是男人之间的羁绊。

　　在听到苏恩的指令后，温斯彻就立刻想要将赛琳娜抱起，她受伤非常严重，如果不立刻续命很难有存活下去的可能性。

　　“让开！”

　　拉缇娜抢先一步抱起赛琳娜，那行动仿佛在告诉温斯彻一件事：

　　我和苏恩才是真正的默契！

　　温斯彻和拉缇娜立刻向苏恩方向移动，苏恩也没有墨迹，立刻朝着白塔辉光境启示所的方向进发。

　　“您怎么就这么惦记着……”

　　银枢司终于从长考中恢复神智，两把倚天巨剑划破长空，向着小天使乐队刺去。

　　纵然是颇有教养，女仆出身，情绪异常稳定的银枢司，在此刻也忍不住爆了句粗口。

　　“你那个毕辉光境呢？”

　　正当银枢司打算再补上几个魔法的时候，秩衡司和熵律司的身躯瞬间飞了过来，把她也给砸飞了。

　　一股怒意从心口升起，但很快被“静谧”要素给压制下去。

　　不能生气……不能生气……我是情绪稳定的秩序神选，天平神选……

　　他妈的，三打一（熵律司，悬命司，秩衡司VS白塔卿）都打不过，要你们三个有啥用！

　　寒食卿和迅雷卿长叹一口气，浑身凝聚魔力护盾，从小天使乐队的众人身旁擦肩而过。

　　旋即，纵身一跃，向着那恐怖的【白银】要素巨剑冲去。

　　恐怖的魔力动荡从身后传来，苏恩等人顾不上忧虑，迅速的向着辉光境启示所赶去。

　　赛琳娜痛苦的闷哼一声，那道声音令人心疼，只希望迅雷卿别被银枢司当兵补了。

　　不然赛琳娜将会拥有与苏恩、拉缇娜、薇尔莉丝一样的共同话题。

　　由于寒食卿和迅雷卿的阻挡，苏恩等人的突围并未受到什么影响。

　　途经剧目仪式台的时候，苏恩甚至还听到了一声咳嗽声。

　　“加油……”

　　雅各布睁着那双深红色的眼瞳，倒在剧目仪式台上，对着苏恩竖起了一个大拇指。

　　不管自己怎么讨厌苏恩，可现在正在努力的正是苏恩，并不是自己。

　　甚至闹成这样，和自己没有管住艾芙琳，有着千丝万缕的联系。

　　既然如此，那苏恩就是真的……

　　牛逼。

　　雅各布心服口服，他不清楚自己的善面还能持续多久，也许等一切尘埃落定后，自己又会恢复到那种可憎的状态吧。

　　“伟大的第四神启日啊，我辈何故沦落至此？”

　　苏恩并未评价，他们还有更重要的事情要做，赛琳娜还生命垂危呢。

　　赛琳娜现在意识还算清醒，只要能够进入辉光境，获得辉光境副本中分配到的身份，那么“肉体”的痛苦就会暂时消失。

　　也就能给赛琳娜暂时续上一口命！

　　白塔魔法学院，白塔辉光境启示所。

　　这是一座巨大的建筑，它有着纯白无瑕的墙壁，材质刚硬无比，其表面上附着了一层层强大的魔法术式，如附骨之疽一样的咒文在建筑物表面不断的蠕动，散发着淡粉色的光华。

　　然而此时此刻，似乎有潮水正在扰动，原本守护启示所的六阶傀儡们都陷入了一种“潮湿”状态，无法运作。

　　“只要不失控就行……”

　　要是就连这些傀儡都被深蓝阵列控制了，那才是真正的绝境路线。

　　在临近第七神启日终局的时刻，那扇无比庞大的辉光之门依旧亮眼，好像根本没受到什么影响一样。

　　“？”

　　苏恩陡然一愣，在他的眼瞳之中，似乎看到了那辉光之中有着一个人影向他伸出了手。

　　【造访者】以沐，那位苏恩曾遇见的辉光境常客，此刻就在其中，向他作出了邀请！


----------------------------------------

第247章 【天平】的究极追杀

　　“【天平】疯了……别墨迹，快进来。”

　　清风般的声音掠过苏恩耳畔。造访者的语气透着焦躁——这种情绪本不该出现在祂身上。

　　此前两次相遇时，祂展现的始终是神秘、冰冷、不可撼动的姿态。

　　所以，【天平】的行动对于造访者来说，也是一件非常“诧异”的事情么？

　　拉缇娜等人似乎没有注意到造访者，那虚影类似于某种神秘学象征，似乎只有苏恩才能看到。

　　“拉缇娜，跟上。”

　　苏恩没有使唤温斯彻，温斯彻是这样的，你不用去管他，他自己会跟上的。

　　“苏恩，暗号。”

　　温斯彻非常冷静的叫住了苏恩，进入辉光境之后，他们的身份将会被辉光境分配，成为一个实实在在的本地人。

　　就算苏恩和拉缇娜这两个超级怪胎和上一次一样，依旧能保持自己的外形，温斯彻也需要一个能够让苏恩和拉缇娜立刻确认他的身份，或者是能够很快找到他位置的方法。

　　苏恩思考了半秒钟，觉得小天使乐队的口号就挺不错的：

　　“那就用[用音乐传递爱，小天使乐队与你同在！]吧”

　　？

　　温斯彻扣出了一个问号，可惜现在时间有些紧迫，否则他非要和苏恩理论一下。

　　但是不得不说，如果进入辉光境之后来到了其他年代，除了他们小天使乐队以外确实不会有人知道他们的幽默口号。

　　除非……除非前往的是未来，而且他们小天使乐队一直到未来都没解散，还顺便风靡全世界，才有机会在辉光境之中看到知道他们小天使乐队口号的人。

　　不过那种可能性微乎其微，因此不用在意。

　　“那立刻起誓吧。”

　　苏恩淡淡开口，要求众人起誓，进行辉光境组队。

　　这次他们进入的辉光境，大概率就是学院广场中突然生成的辉光境。

　　想要受到野生辉光境的“标记”，并不需要你先行进入，只要你在它周围，那么辉光境本身大概率就会对你进行“标记”。

　　当然，也许只要被辉光裂隙的光芒照耀到就会产生“标记”，可为了保险起见，苏恩依旧要求起誓。

　　“还有必要么？你让赛琳娜怎么办？”

　　温斯彻提醒出声，现在赛琳娜的状态可没你想象的要好。

　　经过拉缇娜的检查，她体内的内脏被全部“扭曲”，魔力回路崩碎的相当严重，就连一条联通的魔力回流都找不到。

　　别说开口起誓了，能保持意识就已经是赛琳娜“天才”的体现了。

　　既然如此……苏恩看向那扇辉光之门，深吸了一口气，快步踏入。

　　当苏恩的靴底触碰到门内光阶的刹那，他的耳蜗突然接收到十一种不同频率的音频。

　　刺耳的旋律于脑中旋转，恐怖的杂乱信息涌入脑海，仅仅是一瞬间，苏恩就意识到了不对劲。

　　他似乎能感觉到，辉光境深处有什么在变化。

　　先消失的是声音，随后消失的是触感，可这一次，他的意识并未消失。

　　他能够感受到时间的流逝，可他无法进行任何操作，只能静静的等待下一刻眼前会出现什么画面。

　　强光划破黑暗，一柄白银制的剑刃死死的扎入了空间之中，苏恩的听力与视觉瞬间恢复，现在他反应过来了一件事——【天平】的阻挠还并未结束！

　　祂能够关闭辉光裂隙已经很让苏恩惊讶了，但没想到，祂甚至能直接通过辉光境来阻击苏恩。

　　“・---・・・-・-・・・・-・・・・--・・・----・・・・・-・・・---・・・・--・・”

　　刺耳的频率传入苏恩的大脑中，通过魔法师的计算力，苏恩立刻解读了这一刺耳频率的信息。

　　[你想逃到辉光境里去？]

　　苏恩的瞳孔略微放大，白银制的剑刃直勾勾的向他刺来，眼看就要将苏恩扎死！

　　智慧的四阶大脑飞速运转，苏恩成功想出了临时的破局方法。

　　他妈的！【造访者神秘通道】！

　　苏恩紧急设置了一个断点，然后立刻使用【相位行者相对移动】，和白银制剑刃保持安全距离。

　　此刻的空间之中充斥着黑暗，苏恩不清楚这里属于辉光境中的什么地带，但总归不可能是副本之内，毕竟自己无法调动辉光境面板，也没有任何的辉光境提示。

　　唯一和“辉光”沾点边的，就是白银制剑刃捅破的地方，那里开裂了一道狭长的口子，此刻正透露着熟悉的辉光境光芒。

　　既然如此，苏恩推断自己只要想办法从那道裂口中离开，就可以正常受到“辉光境”的保护机制了！

　　苏恩的身躯在黑暗划出细碎的“摩擦”声，每一段距离的移动，苏恩都感觉仿佛淌在某种粘稠的虚空中。

　　黑暗并非纯粹的死寂，他能感觉到无数细小的光粒在身周漂浮，偶尔触碰到皮肤时带来针刺般的灼痛。

　　苏恩轻轻挽起那些光粒，才发现那些光粒似乎是有形体的，都是些细细碎碎的字符。

　　他仔细看了看，终于看出了那些光粒都是什么。

　　“0”和“1”

　　这特么是……二进制？！

　　这里是逸散的，是某种程序吗？

　　「咔——」

　　剑刃突然震颤，锋刃处迸溅出深蓝色的火星，空间随之发出玻璃碎裂的脆响。

　　它似乎意识到了捅不到苏恩，因而选择直接割裂空间，想利用空间的坍塌，强行把苏恩夹在空间裂片之中！

　　苏恩死死盯着剑柄处浮现的繁复纹章——那是【天平】的象征，此刻白银剑刃已经离开了裂缝一段距离，自己已经可以通过裂缝离开了。

　　“三、二、一……”

　　在白银剑刃进行下一次空间切割之前，苏恩眼疾手快的使用了【造访者神秘通道】，一头扎入了传送门之中。

　　紧接着，苏恩的身形从白银剑刃的剑柄后方出现，迅速的向裂口处前进！

　　白银剑刃很快发现自己的目标消失，迅速转身，向着苏恩继续刺来。

　　“快！”

　　裂口对面似乎传来了什么声响，苏恩瞳孔一缩，那是拉缇娜的声音！

　　然而裂口还是太狭窄了，并不能让苏恩轻松的穿过。

　　正当苏恩打算使用【造访者万能钥匙】给裂口开开眼之时，熟悉的力量从裂口对面传来——紧接着，裂口居然瞬间放大，足以让苏恩苏恩穿过。

　　卧槽！有人抄袭我的万能钥匙！

　　没多想，苏恩立刻穿过裂口，并用【造访者万能钥匙】随手拉上了门，让白银剑刃只能在虚空中无能狂怒。

　　“咳咳……”

　　苏恩摔了下来，四周是一片充满光华的空间，四肢下方软软的，自己好像压到了什么东西。

　　“你是越来越重了……”

　　拉缇娜嘟囔着嘴将苏恩推开，她面色绯红，本来打算将自己的未来丈夫给接住，但没想到直接被压倒了。

　　这里的物理规则似乎并不与现实完全相同，否则以她超绝魔剑使的力气，怎么可能被苏恩这种脆皮魔法师压倒？

　　自己只有在晚上才会被他压倒！在有光的地方，拉缇娜觉得自己是无敌的！

　　“你们还有2分27秒。”

　　在拉缇娜与苏恩的身旁，一个粉色长发的女孩淡淡开口——那是【造访者】以沐，看起来刚刚的【造访者万能钥匙】就是她使用的。

　　“快点行动吧，不然就来不及了。”


----------------------------------------

第248章 第七神启日的休闲猫娘终局？？

　　【造访者】倚在那扇光辉之门上，微微扬起头，露出天鹅般的白皙颈部。

　　“【天平】正在篡改辉光境的底层协议——祂把第七神启日的终局代码塞入了你们的同伴赛琳娜体内，因而在你们迈入辉光境之后，就立刻开始了对辉光境的污染。”

　　【造访者】以沐缓缓开口，为苏恩答疑解惑。

　　苏恩查询了一下四周的环境，这里对比第一次与以沐相遇的场地没有太大变化，唯一不同的就是多了一个拉缇娜。

　　除此之外，也没有其他人。

　　“至于什么是终局代码……我胡扯的，仅仅是一种比喻，你就当作是某种极端的神启污染现象。”

　　造访者继续开口说道，“【天平】入侵辉光境的时间只需要2分27秒，刚刚祂是尝试在[过程]中阻击你们，接下来，就是直接入侵辉光境寻找你们了。”

　　苏恩直接特么的无语住了，这第七神启日【天平】是真逆天啊，这样还能追上来。

　　“刚刚就是她救了我……我也被银剑追击了。”

　　拉缇娜压低声音，悄咪咪的苏恩耳边开口，“这个女人是谁呀？你认识吗？”

　　苏恩总感觉这句话说的怪怪的，有一种[你怎么在看别的女人！]的感觉。

　　不过苏恩知道现在应该是正经的场合，因此老实的回答道：

　　“一只第十二神启日脉系上的神孽，我也不是很熟……好像叫做以沐……”

　　造访者以沐较好的面容上泛起一丝涟漪，眉头微微蹙起，这两人大声密谋是当自己听不到吗。

　　踏马的，好没礼貌啊！

　　自己累死累活的在这里干活，给你们所有人收拾后事，好事又做了无数件。

　　你们一只光天使、一个人类，就这么当面蛐蛐我？

　　“……你们的朋友赛琳娜，因为经不起折腾已经被我用加急通道送进去了，你们还不滚？”

　　“只要你们暂时进入辉光境，【天平】就会失去对辉光境的入侵坐标，所以麻利点……”

　　造访者没好气的吐槽道，正当祂还在想苏恩会作出怎么样的反应时，未尽的话语被就突然入侵的深蓝色代码流打断。

　　三人脚下的光幕地板突然坍缩成事件视界，【天平】的频笑从辉光境深处传来：

　　“你以为我察觉不到这个漏洞？”

　　造访者一愣，按照正常道理来说，【天平】成功找到他们应该需要二分二十七秒。

　　但祂忽视了一件事，如果是【天平】的话，这个时间无论是多少都是不准确的。

　　因为【天平】可以轻易的利用权柄制造“扭曲”、“失序”的现象，祂不需要规规矩矩的等待时间走完2分27秒，可以通过大量离奇的手段让这一时间“缩短”。

　　在苏恩意识到了【天平】的危机近在咫尺之时，这位智慧的四阶魔法师就失去了从以沐口中套更多信息的兴趣。

　　只要穿越那扇以沐所驻守的辉光之门，自己和拉缇娜就能前往辉光境副本——这可是苏恩的人生经验！

　　“你怕吗？”

　　“不怕哦？”

　　苏恩抓住拉缇娜的纤纤玉手，感受着肌肤之间传来的温热，安心的将拉缇娜一拉，和自己一同没入辉光之门中。

　　在苏恩与拉缇娜消失的后一秒，一抹深蓝色急速的在辉光境之中扩散，如果祂再早来半秒钟，就可以将苏恩和拉缇娜两人拘捕在此处。

　　可现在，那两人重新踏入了历史与未来的真正交媾之地，再无人可以真正的拘捕他们。

　　意识渐渐下沉，熟悉的辉光文字再次出现在苏恩眼前，让苏恩有一种“终于如此”、“恍若隔世”的大成之感。

　　在【天平】的重重阻挠下，自己总算是安然进入辉光境了。

　　【已确认到权限等级为“-6”的辉光境权限】

　　【辉光境坐标锁定：大静谧纪元第127循环周期】

　　【锁定具体事象名称：第七神启日的终局】

　　【年代危险程度：休闲】

　　【任务目标1：在72小时内，使全体攻略者持有的「静谧点数」总量突破 500，000点】

　　【任务目标2：在72小时内，发现并理解空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案】

　　【任务目标3：在72小时内，认识到秩序城中真正的理想之物】

　　【最终目标：攻略者全体存活到辉光境结束，并理解真正的“大静谧”】

　　【辉光境人数上限：6】

　　【纯粹时间之神“司辰”正注视着你，欣赏你的剧目】

　　【盛衰翻覆之神“终焉”正注视着你，斟酌你的判断】

　　【金律天宪之神“执金”正注视着你，评定你的公义】

　　【囚锁牢缚之神“司命”正注视着你，期待你的表演】

　　【熵序涡衡之神“天平”正注视着你，等待你的回答】

　　【统意合志之神“白塔”正注视着你，守望你的创造】

　　【梦纱织谶之神“幻梦”正注视着你，洞察你的思想】

　　【你的身份是“尤拉努斯”】

　　【年代滞留时间剩余：73小时】

　　【祝你好运，愿辉光照耀你】

　　六个人？自己、拉缇娜、赛琳娜、温斯彻是四个人，另外两个人是什么？

　　是人数没满，还是说会混进来什么怪东西，总不能是雅各布和艾芙琳吧？

　　上次白塔卿的悄悄混入让苏恩对这个人数上限并没有那么信任，就算是辉光境将寒食卿和迅雷卿带进来凑个人数也是非常有可能的。

　　苏恩脑子混混的，这次的神启日观战阵容更豪华了，直接七神神选。

　　执金和幻梦的观战意图不明，但天平很显然是以市监的目的来看戏的。

　　我测，神启日们怎么这么坏啊！

　　还有这个“尤拉努斯”，苏恩可没忘记自己就叫做“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯”，拐弯抹角的不还是在扮演自己吗？

　　脑中不断有记忆闪过，这一次的辉光境登入和之前还不一样，自己似乎还额外得到了一些有关这个世界的信息。

　　静默税制……分贝守恒定律……时间债务体系……熵值控制法……昼夜节律控制……

　　这都什么玩意？

　　苏恩晃了晃头，意识逐渐恢复，他稍微观察了一下四周，看看自己是来到了个什么地方。

　　周围坐了一圈人，眼前有一张偏方形的桌子……自己这是在开会？

　　没等苏恩反应，一个四四方方的小方块就突然发出声音——那是一个在苏恩面前桌子上的魔导具，看起来是类似于机器人或者炼金魔偶一样的东西。

　　等等……这是……苏恩越看越奇怪，他总感觉这个魔导具有点眼熟。

　　？这他妈不是归位支点吗？

　　它也能进入辉光境获得一个合理的身份？？

　　“归位支点”扭过头来，“快乐”的朝向苏恩，“说”道：

　　“(ฅ&#39;ω&#39;ฅ)♪ 喵～知道啦！会乖乖收起爪爪不闹腾的～”

　　“ฅ^•ﻌ•^ฅ 主人再开重要会议的话，本喵就……”

　　“✧｡٩(ˊωˋ)و✧*｡ 把「严肃模式」的蝴蝶结叼过来戴上！”

　　（悄悄把机械肉垫搭在苏恩手背按了五下摩斯密码：.--- .. ..-- ... 是「加油」的暗号喵）

　　“(=ↀωↀ=)✧ 现在开始担任会议监督喵！秩序城最大方桌会议，现在开始！”

　　“秩序城究竟会走向什么方向呢？真是好令喵期待呢！（⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)”

　　？

　　苏恩一愣。

　　他他妈愣住了。


----------------------------------------

第249章 深蓝议事会

　　苏恩冷静下来，开始思考局势。

　　首先毫无疑问的是，这里的确是第7神启日的终局。

　　在进入辉光境之前，苏恩看到的辉光境难度是——休闲。

　　也就是说，这里其实是一个安全的再不能安全的辉光境。

　　深红的辉光境是绝境，深蓝的辉光境是度假村，这一点是苏恩没想到的。

　　现实世界之中正在如火如荼的搞着大静谧，一副要世界毁灭了的样子，而辉光境里居然是一片歌舞升平，安全的要死。

　　令人唏嘘……

　　就目前的状况来看，一个难度能够是“休闲”的辉光境，足以说明第七终局的未来坏不到哪里去，甚至可能是个好结局。

　　总之再怎么坏都坏不过第四终局。

　　现在自己还能在会议室里和别人开会，说明人类文明尚且存在，而且归位支点都能cos上猫娘，说明文明发展还不错。

　　而在这种情况下，自己的小伙伴们登入辉光境之后应该也不会太危险。

　　苏恩其实最担心的就是拉缇娜，他害怕自己不在拉缇娜身边，拉缇娜会出现什么意外。

　　不过现在也不用过多担心了，苏恩决定先收集一下情报，把眼前的局面解决了，就立刻用【光天使心灵感应】去找拉缇娜。

　　苏恩先是打量了一下自己的外观，自己似乎穿着一身白色与蓝色相间的袍服，袍服的材质相当优越，由一种未知的合金编织而成。

　　那种合金异常柔软，能够化作丝线，相当古怪。

　　袍服上的一些部位，似乎还用上了和神孽有关的材质，苏恩能感受到有些纤维部分比较熟悉。

　　等等，为什么我会感觉比较熟悉？

　　苏恩蹙起眉头，这种感觉是……光天使？

　　自己穿的袍服所用的材质，似乎有从光天使翎羽中转化的纤维组织。

　　我草，这是个什么比未来，劳资的拉缇娜呢？？

　　苏恩的心颤了一秒，向着方桌的周围环顾了片刻，发现除了他之外，参加会议的有十二个人。

　　其中……甚至有熟人面孔？？

　　不过，他有更重要的事情要做，苏恩立刻开启【光天使心灵感应】，探查了一下拉缇娜的位置。

　　“…………”

　　苏恩找了一圈，最后在一处偏上方的遥远地方感知到了拉缇娜的存在，她似乎在缓慢移动，精神状态和生命状态应该还不错。

　　看来是自己多虑了……

　　“审判者大人，开始会议吧喵！＼(`Δ’)／”

　　归位支点牌猫娘机器人兴奋的说道，在它说完这句话之后，在场的所有人都将视线望向了他。

　　我草，别……苏恩微不可察的咽了口口水，还好自己的领口够大，没让别人发觉自己在咽口水。

　　自己并非是完全以自身“白塔魔法学院三年级生”的身份进入的辉光境，苏恩认为自己目前的身份就是“尤拉努斯”。

　　也就是说，从某种意义上来说，他需要扮演，否则会变得非常违和。

　　在苏恩的左手边第一位，是苏恩的老熟人，这给他带来了极大的紧张感。

　　自己该说些什么，才能既让大家信服，又让大家能聊起来呢？

　　进入辉光境后，初始身份有点高，疑似某组织顶层领袖，现在不知道怎么处理事情，在线等，急。

　　苏恩仔细理了一下辉光境给予的背景信息，在刚刚载入“尤拉努斯”这个身份时，自己可是获得了一些连带信息的。

　　简单来说，现在他们所处的城市叫作秩序城，自从不知道多少岁月之前的“大静谧”产生后，人类就一直居住在秩序城中。

　　秩序城外的绝大部分地区都相当危险，因为大静谧带来了所谓的“静谧潮声”，在秩序城外的地表上充斥着大量的“潮水”。

　　所谓的潮水，实际上是由一种名为“静谧群体”的新生物类别所创造出的独特生态，静谧群体会以声音为食，积极的寻找声源，并将潮水带过去。

　　如果你在潮水旁大声嚷嚷，很快就会有静谧群体出来把你吞噬殆尽。

　　“这倒是和第四终局中的红温群体们有异曲同工之妙……”

　　不过第四终局中的深红群体是因为受到终焉魔力的影响，这里的静谧群体大概率就是受到天平魔力的影响了。

　　虽然还没见过那种怪物，但苏恩也可以寻思出一件事——所谓的静谧群体可能并非突然产生的怪物，而是一些由人类或牲畜转化而来的魔力污染生物。

　　如果是这样的话，这个“休闲”难度的辉光境，实际上底层所潜藏的秘密，似乎也没那么和谐啊。

　　“行了，我们的审判者大人似乎今天心情不是很好。”

　　坐在苏恩左手边第一位的女人轻轻笑道，她有着碧蓝色的眼眸，和极其丝滑的银色长发，嘴上挂着轻佻的笑意。

　　“按照惯例来说，也是我先开始……那我就开始了。”

　　苏恩看着对方，心中默默揣测道——“惯例”？什么惯例？

　　那女人微微起身，开口说道：

　　“我是秩序城深蓝议事会、十三圣律席议员，时之边缘未来科技有限公司CEO兼CTO。”

　　“时天使——徵音提非，请多指教！”

　　徵音提非笑着看了苏恩一眼，嘴角挂着不明意味的笑容，在说完之后就安然坐下。

　　这女人……苏恩的神色不动，真是到哪里都有你。


----------------------------------------

第250章 十三圣律席

　　“时天使——徵音提非，请多指教！”

　　徵音提非穿的并非很正式，那是一种乍一看以为是制服，仔细寻思一下又像是礼服的奇异服饰，苏恩推测是第七终局所演化出的新文化产物，在萨腾帝国多半是见不到的。

　　在徵音提非落座之后，坐在徵音提非旁边的女性也礼貌站起，微微向众人行礼。

　　苏恩一愣，这人有点眼熟啊？

　　“我是我是秩序城深蓝议事会、十三圣律席议员，秩序城心灵织网计划负责人，同时也是教育部门的总督。”

　　“我是暮洛褆·芙洛拉，身份是司缘，你们叫我白塔卿就行了。”

　　那带着笑眯眯神色的女性拉起自己的裙摆，礼貌的坐了下去。

　　卧槽，这他妈是白塔卿？

　　苏恩直接愣住了，他第一时间并没有认出坐在徵音提非旁边的是白塔卿，原因很简单——她穿的太“花哨”了！

　　在苏恩的前世今生的所有印象中，白塔卿虽然情绪有些令人捉摸不透，但终究是白塔魔法学院的院长，穿着一直是非常“讲究”和“规矩”的。

　　现在她穿一身礼裙来开会，搞得自己跟个小年轻一样。

　　看着比赛琳娜还嫩，要不是苏恩知道白塔卿的岁数，估计真的要信了她的邪。

　　不过……装嫩也比不过天赋型选手拉缇娜，毕竟拉缇娜是真的小年轻，算是“真嫩”，无论是徵音提非还是白塔卿，这些神孽老前辈都得靠边站去。

　　苏恩注意到，自己目前参加的会议好似就与他们口中的那个“深蓝议事会”和“十三圣律席”有关，倘若苏恩的小学数学没有毛病的话，十三圣律席说的应该就是包括苏恩在内的在场十三人。

　　他们就是这座名为【秩序城】的终局城市中的统治者，由十三人组成的最高议事会。

　　而他苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，好像他妈的恰巧不巧，是这十三人中地位最高的！

　　想到此处，苏恩在无形之中擦了一把冷汗，这身份有点太逆天了，没打过这么富裕的仗。

　　该说不说是“休闲”难度的辉光境啊，难度疑似有点太简单了。

　　“审判者大人，请不要在心里幻想白塔卿大人，你的心思已经写在脸上了喵！＼(`Δ’)／”

　　归位支点牌猫娘突然出声，打断了苏恩的思绪，刹那间，苏恩的大脑就陷入了“停摆”。

　　为了维持风度，他现在无法将这只“方块猫”揍一顿，况且以归位支点的硬度来说，苏恩揍它多半受伤的是苏恩本人。

　　归位支点的抽象言语成功将场上人的目光再次吸引过来，白塔卿哑然失笑，挥手示意不必在意。

　　“无妨。”

　　身为心灵系神孽的她自然知道苏恩没那种意思，这只方块猫只是在活跃气氛罢了。

　　接下来，就是轮流爆菜名了，第三位站起来的人苏恩并不“熟悉”，不过在前世玩游戏的时候，苏恩见过这个人。

　　那是执金斯联邦共和国的领袖之一，名为“苏零羽”的九阶强者，隶属于第三神启日“执金”脉系。

　　传说中她非常擅长讲法律，诸法精通，莫说是执金斯联邦共和国的律法，就连萨腾帝国的铁律她都能倒背如流。

　　苏恩非常敬佩这种人才，早就想找个机会和她论道论道了，没想到第一次见面居然会是在这种场合。

　　在这种奇葩的休闲辉光境里面……

　　“我是十三圣律席第三席，「语法重力系统」的编纂者。”

　　苏零羽眨了眨眼，当她说出“编纂者”几个字的时候，不自然的瞅了一眼苏恩，“规则的调律者——苏零羽。”

　　长得倒是不错，肤白貌美喜欢光腿，可惜性格比起拉缇娜来说实在是有些糟糕了，苏恩在心中暗自思忖着。

　　不如自家光天使一根……

　　“审判者大人，请不要在心里幻想苏零羽大人，注意一下分寸喵！你这样会让秩序城的未来一片完犊子的喵＼(`Δ’)／”

　　归位猫恰到好处的释放了一句吐槽，苏零羽听到这句话顿时一愣，小脸微红，表情有些诧异，但还是老实的坐下了。

　　你脸红个泡泡茶壶！苏恩已经有些无语了，自己今天必须治一治归位支点了，才获得这个魔导器没多久，这个魔导器就要造反把自己一世英名毁了。

　　苏恩其实不怎么在意白塔卿或者苏零羽的看法，他比较担心的事情是另一件——如果这些事传出去，传进了拉缇娜的耳朵里，她会不会找自己闹别扭？

　　拉缇娜心里是比较敏感的，如果她觉得苏恩在外面找其他人，第一反应肯定不是责问苏恩，而是问苏恩“你是不是不要我了？”

　　于是乎，苏恩做了一个伟大的决定。

　　他默默的伸出一只手，不动声色的抓住归位支点，试图把这只伪装成猫娘机器人的魔导器给重新收容。

　　“(=｀Д´=)ノ彡☆喵啊啊啊——！被、被抓住后颈皮了喵——！”

　　归位支点喵嘴里说着不明所以的话，为了挣扎，甚至给自己编造出了“我有后颈皮”这样的谎言，它好像真的觉得自己是一只猫。

　　苏恩用力一抓，他承认归位支点很硬，然而它的爆发力也就是一般水平，想要将归位猫抓回来还是不难的！

　　突然，归位猫一个炫酷翻滚，挣脱了苏恩的手，沿着桌子向着另一个方向赶去。

　　那里坐着的是十三圣律席的第四席。

　　按照发言顺序来说，在苏零羽介绍完自己之后，就该轮到她了。

　　第四席身着简约的白大褂，那白大褂纤尘不染，在会议室柔和的灯光下泛着淡淡的微光。

　　肌肤白皙如雪，细腻得如同上好的羊脂玉，白发蓝瞳，倒是与拉缇娜有几分相似。

　　说实话，苏恩没想到会在这里看到她的，也没想过居然下一次见面是在这种时候。

　　“(=´∇｀=)ﾉ 看本喵的秘技·糯米团子翻滚术！”

　　归位猫的方盒身躯在桌上快速滚动，发出的声音全部被“桌子”吸收，很快扑进了第四席的怀里。

　　“洛湘大人接住我喵！”

　　归位猫非常高兴，仿佛第四席才是它的主人一样。

　　第四席起身，她先是向苏恩淡淡示意，接着才开始介绍自己：

　　“我是十三圣律席的第四席，铁幕协议负责人，秩序城研究员。”

　　“相位行者——洛湘。”


----------------------------------------

【第三卷：秩序之茧的破碎诗篇】

第251章 苏恩之穿越在秩序城当老大

　　（世界观内实际上有本质锁定的设定，所以不要纠结苏恩和尤拉努斯的关系，苏恩有苏恩的意识苏恩的身体苏恩的本质，那他就算在辉光境中扮演尤拉努斯，实际上也是尤拉努斯在向苏恩靠齐……拉缇娜同理，看到有人说可能存在牛，我就在秩序城开头解释一下，写的时候是考虑过的，所以没有问题，更多的设定详见红莲前奏末尾（其实还没写到））

　　苏恩原以为第七神启日与第四神启日，深蓝与深红，秩序与纷争，两位明牌对立的神启日应该是水火不容的关系。

　　关系差到第四神启日【终焉】需要亲自下场，引导苏恩，避免第七终局的产生。

　　然而，即使关系差到这种程度，苏恩依旧在第七终局见到了洛湘。

　　苏恩可没有忘记，这个在第四终局就对他相当“忠诚”的两百岁小姑娘是【终焉】脉系的神孽，她在第七终局居然没有被第七神启日赶尽杀绝，这是苏恩有点意料不到的。

　　这其中可能潜藏着两种信息，第一种意味着神启日【天平】实际上在第七终局并没有那种绝对的掌控力，无法针对洛湘并杀死她，将终焉脉系赶尽杀绝祂做不到。

　　这是相当有可能的，因为在第四终局之中，即使是创造第四终局的第四神启日【终焉】，也是一个相当没存在感的神灵。

　　真正让第四终局运转的，实际上是纷争神使和纷争神使留下来的一套自管理机制。

　　第二种信息，也是苏恩的重点关注信息——洛湘在第七终局的存在可能是某种“必要”，秩序城势力可能需要洛湘这个第四脉系神孽，来完成某些事情。

　　第七终局辉光境，虽然是一个“休闲”难度的辉光境，但苏恩可没忘记自己进入辉光境的真正目的。

　　他最后可是要出去，打败【天平】，让世界开始正常运转的！

　　在洛湘坐下之后，紧接着站起来的是一位金发的女性。

　　“我是梦天使诺琳提非，幻梦余烬科技有限公司的CEO，秩序城现实滤镜计划负责人。”

　　祂是第五席，梦天使诺琳，也是一个相当古老的神孽，据说辈分和时天使是一样的。

　　早在第一个梦诞生之前，梦天使诺琳提非就已经侍奉在了第五神启日【幻梦】的左右。

　　“法斯缇宁……打工人……”

　　和之前所有声音都不谐和的言语骤然响起，第六席，命运天使法斯缇宁有些无精打采的站起身，用最简单的方法介绍了一下自己，旋即就坐下。

　　祂非常不理解，为什么每次开个B会都要进行一遍这样无意义的流程，又不是不认识对方。

　　可这是空天使薇珈提非和大审判者尤拉努斯共同决议的法案，在这一座秩序城中，没有什么比这两位权力地位更大的了。

　　毕竟，他们才是大静谧后真正的胜利者，自己不过是个打工人罢了。

　　看到法斯缇宁无精打采的样子，纵使是苏恩也不禁在心中感慨：

　　“这苦命孩子。”

　　“空天使——薇珈提非，时任秩序城总督，《静默法典》推广实施者。”

　　空天使的话语也不长，这一点苏恩倒还能理解，毕竟空天使横跨第一脉系与第七脉系，多半也要被“静谧”要素影响。

　　话能说的利索，已经是非常难得的品质了。

　　这还是苏恩第一次见到空天使的人形态，倒不如说，这家伙居然有人类形态才是让苏恩见到的。

　　苏恩还以为空天使只是一个由一堆魔法核弹组成的抽象神孽呢。

　　她有着白银制的长发，深蓝色的眼眸，脸型和薇尔莉丝倒有几分相似，不过发色的不同注定了她们是两个人。

　　后续依旧是“自我介绍”，令苏恩诧异的是，这里面中的一半人可以说得上是熟人。

　　他立刻在脑中列了一张表，记录下了十三圣律席的所有人。

　　首席：秩序审判者-尤拉努斯（苏恩本人）

　　第一席：徵音提非（时天使）

　　第二席：暮洛褆·芙洛拉（白塔卿）

　　第三席：苏零羽（规则的调律者）

　　第四席：洛湘（相位行者）

　　第五席：诺琳（梦天使）

　　第六席：法斯缇宁（命运天使）

　　第七席：薇珈提非（空天使）

　　第八席：厄斯（现实之子）

　　第九席：纯粹007（AI）

　　第十席：普鲁托（冥王）

　　第十一席：心乙（记忆结合体）

　　第十二席：以沐（造访者）

　　这就是第七终局中的十三位统治者，其中有一位是苏恩自己。

　　剩下的人中，第八席厄斯与第九席纯粹007是完全没见过的人物，苏恩可以确定，就连原作里面都没有出现过有关这两位的任何信息。

　　厄斯是一位黑发男性，神色冰冷，纯粹007听其自己吹逼，似乎是一个超级人工智能。

　　由于疑似是由第九神启日【模因】所造，应该叫做神工智能才比较合适。

　　而第十席普鲁托是萨腾帝国的现任皇帝，他妈的能活到现在也是离谱。

　　还是说萨腾皇帝本身也是神孽之一，萨腾帝国实际上早就被神孽控制了？

　　更离谱的是，第十一席心乙在前不久还进入了自己的意识空间中，疯狂询问自己认不认识他。

　　还冷不伶仃的来了一句“回见啦，苏恩”。

　　很好，现在确实回见了。

　　而且还有一件比较诡异的事情——为什么身为“守门人”的造访者以沐，也会出现在十三圣律席之中？

　　祂不去守辉光境了吗？还是说…………

　　在第七终局之中，辉光境这个概念已经消失了呢？因为辉光境消失了，这才导致了以沐不需要再守大门。

　　不过以沐守门，不能离开辉光境这种都是苏恩的推测，苏恩还是比较关心另一件事——现在身处十三圣律席的以沐，究竟是未来的以沐，还是和他一样通过辉光境进入的攻略者？

　　此次辉光境上限人数有足足六人，倘若以沐也跟着进来，并且自己cos自己，那也是非常容易的事情。

　　“审判者大人，到你了喵！(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)”

　　归位猫在最后一位议员的发言结束后，就立刻从洛湘的怀中窜出，跑到了桌子上，对着苏恩一阵喵喵叫。

　　苏恩知道归位猫在说什么，在所有人的自我介绍结束之后，也该轮到苏恩这位身份最高的话事人自我介绍了。

　　然而，苏恩并不打算按套路出牌，因为眼前的这一桌会议，都特么要算得上是神孽内部会议了。

　　除了自己，苏恩只觉得苏零羽的面相比较像人类，其他的包括萨腾皇帝普鲁托在内，一个比一个像神孽。

　　在这种情况下，属于是说的越多，漏洞越多——虽然苏恩绝对就是苏恩，尤拉努斯肯定就是尤拉努斯，这一点是没法否认的，但如果其他人不信呢？

　　审判者尤拉努斯可能确实很牛逼，不过一码归一码，苏恩只是一个四阶魔法师，不具备无敌的伟力。

　　要不是知道这里是“休闲”辉光境，不做离谱操作根本死不了的那种辉光境，苏恩此时可能就已经汗流浃背了。

　　苏恩的手指轻轻敲击桌子，用脑中辉光境给予的信息与刚刚所聆听到的信息，组成了一套说辞。

　　他很自然的摆出一副威严的姿态：

　　“我，审判者尤拉努斯，宣布十三圣律席就秩序城有关事项的探讨会议，正式开始！”

　　话音刚落，就有一声嗤笑声传出。

　　苏恩的心里一颤，他妈的，我感觉我说的没错啊？

　　但很快苏恩就发现好像并不完全是自己的问题，包括他在内的所有人，都看向了嗤笑声传来的地方。

　　梦天使，诺琳提非嘴角挂着一抹难以压制的笑意，就仿佛看到了什么非常有意思的东西一样。

　　“诺琳提非，你觉得现在严肃的会议非常可笑吗？”

　　苏恩微微蹙眉，是不是自己有家室后老实太久，让世界忘记自己的抽象本质了。

　　既然所有人都在看她，那说明有问题的不是我，是这位不认识的梦天使小姐！

　　“不是……审判者大人，非也非也……”

　　诺琳提非还在笑，她就没停过，“我只是觉得您今天有点怪怪的……比平时……”

　　“可爱了那么一点？”


----------------------------------------

第252章 苏恩之抽象审判者笑传

　　“诺琳……你写日记写昏头了？”

　　第一个出言斥责的是洛湘，她眉头微微蹙起，对诺琳的“无礼”行径感到不满。

　　“对不起！”

　　诺琳提非乖巧的道歉，微微低头。

　　这位幻梦余烬科技有限公司的CEO性格似乎不错，比起时天使徵音提非那家伙看起来好上不少。

　　得到了一位古老神孽的歉意，苏恩心情开始变得不错起来，不管怎么说，自己都是明面上的老大。

　　从诺琳的态度中就可以看出，审判者尤拉努斯的地位在十三圣律席中是压倒性的强大，以至于诺琳提非仅仅只是笑了一下就要光速滑轨道歉。

　　一般来说，这些神孽可都是些非常骄傲的家伙，道歉速度这么快的，苏恩还是第一次见。

　　就连拉缇娜都会墨迹一两秒，总不可能诺琳提非是那种天生的乖乖神孽吧？

　　苏恩并不觉得有什么神孽还能乖的过自己家的拉缇娜，所以立刻排除了这个选项，没有心眼子的人能当CEO？开玩笑。

　　在这个小插曲结束后，这些议员就开始了如火如荼的讨论。

　　鉴于这疑似是一次第七终局中几个最牛逼人物的一次重要会议，苏恩还是竖起了耳朵听，尽可能的收集信息。

　　他目前计划的第一步，就是尽可能的了解“秩序城”到底是个什么地方，有什么机制，有什么法律，因何而存在，在这个过程之中，顺便把自己的小伙伴们找出来。

　　如果就连第七终局是什么情况都不知道，那打败空天使、打败【天平】的事情就无从说起了。

　　洛湘的的白皙手指敲击桌面，打破短暂的沉寂：

　　“关于第七平面熵值回收厂暴动，我提议启用『铁幕协议』。”

　　全息投影在她身后展开，那是一副暴动画面，“人类”正用瞳孔中所含有的投影仪在空中拼出巨大的违规光符——那是数百年来首个超过基础词汇量的句子：

　　「我们要听见心跳」。

　　“附议。”普鲁托迅速应和，看起来这位苏恩印象中的萨腾皇帝，比想象中的还有城府，“但处决比例需要调整，现行30%记忆清除率不足以震慑。”

　　他调出数据流，显示最近三个月静默税偷逃案件上涨至了103%，这对于秩序城来说，已经是一个很恐怖的数字了。

　　“反对。”心乙突然开口，粉红色的微光在她太阳穴处闪烁，“上周透析的暴动者脑波显示，73%参与者被植入了『声鸣复苏』模因病毒。”

　　她将目光投向第九席：“纯粹007，思维耦合网络的漏洞该修补了。”

　　纯粹007，以全息投影形象出现的人工智能，它的电子音带着奇异的抑扬顿挫：

　　“漏洞即特性。根据《静默法典》第9-13条，模因污染属于必要混沌值供给源。”

　　它的全息投影臂在桌面投射出复杂的公式，熵值转化效率随着反抗强度呈指数级增长的曲线令众人沉默。

　　苏恩在一旁听的有些蒙圈，他们说的词汇自己一个都没听懂。

　　秩序城的科技水平仿佛已经完全脱离了“魔法”的范畴，他们刚刚说的东西，有哪怕一个和传统魔法搭边吗？

　　还是说，这就是神孽眼中的世界？好戟把离谱啊。

　　但苏恩还是从只言片语之中听出了一些东西——秩序城之中出现了“暴动”，他们在想着怎么用法令处理相关事件。

　　暴动者在画面中阐明自己要“听见心跳”，再结合大静谧这一重要事件来考虑，苏恩怀疑在秩序城中的大部分地区，发出噪音是不被允许的。

　　部分民众因为想要获得合理的“声音”权益，才发动了暴动，不过结果可想而知。

　　即使不算苏恩，想要在十二位超越九阶还各有神通的强者手中掀起一点水花，那都是不可能的事情。

　　能掀起一点水分子都算你牛逼。

　　这些事情，只要等会议结束，自己找个机会去城市内视察一下就彳亍了，并不难求证。

　　“我提议将助词消费税下调至0.1静谧点数。”第三席苏零羽突然插话，“根据语法重力模型，当前税率导致公民倾向使用更复杂的实义词组合，反而增加监管成本。”

　　听到这里，苏恩眼中放光，静谧点数？这是和任务目标有关的东西，看起来是秩序城中普遍存在的一种货币？

　　诺琳提非轻笑出声，幻梦公司的LOGO在她瞳孔中旋转：“不如开放『梦境税』替代方案？公民每做一场合规梦可抵扣5点。”

　　她挥手展开全息提案，画面中人们戴着脑机接口沉睡，嘴角渗出深蓝色的魔力。

　　苏恩仔细寻思了一下，这些人看起来好像也并非很“健康”的亚子。

　　“这是变相鼓励思维犯罪！”洛湘的手指轻轻敲了下桌子，叹了口气，“上周刚处决三个在梦里哼歌的缄默者，诺琳，如果你想让审判者大人省点心思，那就别想些有的没的。”

　　“处决成本是每个体耗费2000静谧点数，而梦境税能创造人均每日50点的净收益。”

　　诺琳提非弹指调出财报，信息经过第九席纯粹007（AI）而被投影在桌子上，粉红色数字在投影中显得格外刺眼，“亲爱的洛湘小姐，你的铁幕仿生人部队吃掉预算的27%了。”

　　听到这几只神孽的讲话，苏恩的心中是越发惊涛骇浪。

　　第七终局的文明发达层次绝对相当之高，但这些神孽议员都是什么思维啊。

　　自己感觉混入了大型企业董事会现场，完全插不进嘴。

　　而且处决梦里哼歌的人又是什么意思？在梦里大喊大叫也要被抓出来杀掉？这秩序城特么的怎么回事。

　　找拉缇娜的进程绝对得加快了，这里怎么都不像是一个可以安然“休闲”的地方。

　　场上的讨论声越来越“激烈”，可诡异的是，苏恩并没有觉得太过于吵闹。

　　所有的杂音似乎都被某种东西吞噬，苏恩环顾了一下四周，发现在桌子上，天花板上，墙壁上，都挂着一种羽毛状的装饰。

　　那装饰苏恩也见过——空天使翎羽，可与自己的那根空天使翎羽有所不同，这些空天使翎羽给苏恩一种量产货的感觉。

　　空天使薇珈提非的面色开始阴沉下来，有那么一瞬间，苏恩还以为自己看到了薇尔莉丝。

　　祂似乎因为会议的吵闹，而略微的感觉不悦。

　　苏恩寻思了一会儿，轻轻的拍击了一下桌子上的《静谧法典》，刹那间，一股可怖的力场散开，无论是诺琳提非，还是洛湘，都在一瞬间失去了声音。

　　那似乎是带有“静谧”要素的力量，是不是魔力苏恩不清楚，反正一定带有“静谧”要素。

　　苏恩眯了眯眼，这高科技有点东西啊，他本来只是打算通过拍击书本，告诉众人自己要发表意见了。

　　没想到这破书还有隐藏效果呢？

　　“投票表决，吵吵闹闹成何体统，到时候给你们罚点静默点数就老实了。”

　　苏恩的声音带有一丝威严，现学现用，成功的在“合理”的尺度内，压制了这些不老实的议员。

　　诺琳提非睁大了眼睛，她总感觉有些不对劲。

　　罚我们的静默点数？！

　　今天的审判者大人怎么感觉……这么抽象？平时他是这么说话的吗？

　　他平时不是不说话吗！！！


----------------------------------------

第253章 冷暴力

　　“太怪了……”

　　诺琳提非嘴唇在会议室的灯光中泛起光泽，噘起的弧度像被施了悬浮法术的静谧月牙贝。

　　我们很少用一种魔法生物来形容人的神态，这只能说明诺琳提非太疑惑了。

　　她自认为是在场的所有人中最乐观的那一个，司辰脉系的过于阴险，白塔脉系的像笑面虎，执金脉系的过于死板，终焉脉系的人性情冷淡。

　　只有祂们第五神启日【幻梦】脉系，才是真正的阳光开朗大脉系。

　　因此她决定待会议结束后，自己找尤拉努斯老大聊聊，看看这家伙究竟在想些什么。

　　诺琳提非眼睛微眯，实际上尤拉努斯老大并非不爱说话，他属于那种性情不定的人。

　　只不过受【秩序】影响比较大，最近才显得不太爱说话而已。

　　静默税制的提出者，秩序城的建立者，熵值控制法的研究者，名亡实存的静谧神使。

　　大静谧的真正发起者，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，仅仅用了寥寥一段时间就超越所有神孽的骇人存在。

　　纵然诺琳提非经历无数岁月，见过无数天才，像尤拉努斯这么恐怖的，还是头一回儿见。

　　这种人物，突然之间的性格转换，怎么可能是什么简单的事情？

　　诺琳提非心里有些怕怕的，毕竟尤拉努斯可没什么感情所言，他甚至静默了“苏恩”这个名字，彻底走向了未来。

　　她没有把握打赢尤拉努斯，要是被尤拉努斯杀掉，那又得特么的去做梦了，不知道什么时候才能醒过来。

　　会议还在继续，梦境税提案最终以三比三六票弃权的结果结束，苏恩没有参与他们的讨论，只是翻开放在桌子上的静默法典，认真的看了起来。

　　静默法典是秩序城的官方法典，里面记载了在秩序城需要生活所需要遵守的一切法律，身为守法好公民的苏恩，自然要品鉴一番。

　　如若自己没有审判者尤拉努斯的实力，那么至少要拥有审判者尤拉努斯的口才。

　　一位无法以法服人的审判者，不能算是审判者！

　　“嗯？”

　　苏恩越看越不对劲，严肃的眉头也微微蹙起。

　　这本《静默法典》的言辞相当工整，法律也非常完善，上到大规模事件，下到具体到个人，不管怎么说，都是一本几近于“完美”的法典。

　　可苏恩无论用什么方式看，都只能从字里行间中看出两个字——

　　抽象。

　　这本书的编纂者是他妈谁啊？

　　苏恩翻到封页，迅速找到了编纂这本法典的罪魁祸首。

　　[立法者，副编辑]苏零羽

　　[立法者，副编辑]薇珈提非

　　原来是这两货……看来苏零羽也不是什么老实的东西，有可能是和赛琳娜一样的另一种败类。

　　想到赛琳娜，苏恩心中就有一种“心疼”，这小姑娘身体状况不太好，还不知道能不能挺过这一劫呢，自己就暂时不消费他了。

　　苏恩将“苏零羽可能在法典里藏了什么秘密”这件事记在心里，接着就想看看这本法典的主笔是谁。

　　[立法者，主编辑]尤拉努斯·尤利乌斯

　　哦，原来是我啊，那没事了，那不意外了。

　　不过……为什么要删去“苏恩”这两个字？这不是我的全名吧？

　　不清楚原来的审判者尤拉努斯为什么要这么做，苏恩怀着疑问，决定先把这本法典通读一遍。

　　他要做好和其他神孽翻脸的准备，到时候也好利用自己法律的艺术，直接说服别的神孽，避免战斗。

　　会议很快就结束了，他们似乎没讨论出什么东西，苏恩甚至不知道这些议员是什么时候结束的。

　　只是因为有某一个瞬间，大伙突然都开始不说话了，用一种“冷暴力”一般的眼神看向自己，苏恩才意识到他们好像已经聊完了。

　　旋即，苏恩也用一种“冷暴力”的眼神看向众人，淡淡的开口：

　　“……”

　　他什么都没说，既然要冷暴力，那就要冷暴力到底。

　　这是有道理的——苏恩无法判断是否会议已经结束，还是说会议进入到了下一个流程，但看完《静默法典》的苏恩知道另一件事。

　　那就是——能写出《静默法典》这本书的人绝对不是什么有感情的生物，里面的律法实在是过于冰冷，苏恩很难想象这是一本由自己编纂的法典。

　　这只能说明，审判者尤拉努斯在大静谧之后就性情大变，变成了一个喜欢“冷暴力”的人。

　　苏恩继续“冷暴力”其他人，他扫了一圈十三圣律席的议员，有些议员神色紧绷，有些议员表情严肃，有些议员似乎习以为常——看来自己的做法还是对的？

　　就这样僵持了一分钟后，苏恩也开始紧张起来。

　　「我他妈不说话你们也都全部不说话吗？来个人告诉我下一步要干嘛啊？一桌十三个人，全他妈是人机是吗？」

　　时天使徵音提非的笑容有些僵硬，祂心中默默嘀咕着一件事：

　　「他妈的今天尤拉努斯这傻逼在想什么啊！！他妈的快点结束啊！！他妈的不会觉得哪个议员太多余了准备开刀玩狼人杀吧！！！」

　　「他妈的！！你媳妇变成那样和我又没什么关系，从某种意义上来说，老娘还是你的大姨子呢！！」

　　「不会找我开刀吧？今年交税了啊？他妈的不会把我挂路灯吧？」

　　想到这里，不可一世的神下第一神孽“徵音提非”也开始紧张起来。

　　诺琳提非更是额头渗出汗水，这里除了徵音提非开的是大公司以外，就只剩下她了。

　　她的脑海中先是闪过几个问题“自己有没有交税？”“我最近有没有惹他？”“十三圣律席中有人惹到他了吗？”

　　「我的性格应该是不错的，很乖巧很温顺，没有任何阴谋，对金钱也没有太大愿望，最大的心愿就是混吃等死，应该不是审判者的眼中钉。」

　　她旋即咽了口唾沫，和身旁一脸冷漠的洛湘形成鲜明对比。

　　估计放在神启历都不会有人信，两位最古老的神孽因为有一个人类冷暴力他们，而陷入了“紧张”。

　　“(´・ω・｀)ﾉｼ欸——大家的耳朵都被吃掉了吗？”

　　“怎么没人说话了喵？ฅ(๑⊙д⊙๑)ฅ”

　　“既然如此……☆ﾐ(o*･ω･)ﾉ散会魔法阵展开——”

　　归位猫恰到好处的跳了出来，对着全场一阵喵喵叫，用一种它觉得很可爱的方式宣布会议结束。

　　“我宣布，十三圣律席就秩序城有关事项的探讨会议正式结束！”

　　虽然很感谢归位猫，但为了不被它恶心，苏恩还是很快的打断了它的话，立刻宣布会议结束。


----------------------------------------

第254章 苏恩之秩序城土皇帝

　　会议结束了。

　　按照正常来说是这样的。

　　苏恩蹙起眉头，但为什么没有一个人愿意走呢？

　　他的视线瞟射四周，并没有发现任何长得像门的东西。

　　这下麻烦了……

　　诺琳提非并不知道苏恩的想法，但她如果知道，一定会“愤怒”的吐槽一句：

　　“他妈的，你不走，谁他妈敢走啊？？”

　　最终，空天使薇珈提非突然起身，淡淡开口：

　　“审判者大人，您是觉得，十三圣律席中有需要审判的对象吗？”

　　此话一出，直接磕到了所有神孽的心中，这正是他们所想的。

　　传说中审判者尤拉努斯只会用在敌人身上的招式——究极的审判。

　　没有人见过，因为见过的人都已经不在秩序城了。

　　苏恩突然起身，这一站，让十三圣律席中除了空天使以外的所有人都陷入了“紧张”状态。

　　紧接着，苏恩突然转身，向着一面墙壁的方向离开。

　　他的手臂突然泛起粉光，旋即那面墙壁化作“光粒”消散，出现了一条向着外界进发的走廊。

　　那就是大门，正常来说需要特殊识别才能通过验证放行。

　　“果然……”

　　造访者以沐摇了摇头，祂好像明悟了什么，轻轻叹了口气。

　　用自己的能力开门，这是在给自己下马威啊！

　　“看来跨界声波走私不能再进行了……”

　　其实，就算空天使不站起来说那句话，苏恩也会从大门处离开。

　　因为他虽然找不到大门在哪里，但是可以通过【造访者万能钥匙】寻找有“反应”的地方，再用【造访者万能钥匙】强行开门。

　　不知道怎么开门无所谓，老子有挂。

　　当苏恩走出走廊时，绚丽的静默虹桥在他脚下自动延展。

　　当苏恩踏出第一步的时候，走廊的景象才映入眼帘，在这之前，走廊只是一片“透明”的状态。

　　这里面所有的设施都与“声音”有关，苏恩甚至听不见自己的脚步声。

　　然而，他听见身后传来十二圣律席的脚步声——那些神孽终究不敢让审判者独行。

　　哦？

　　苏恩似乎发现了非常有意思的东西，他又踏出一步，毫无意外，脚步声根本无法发出。

　　而其他人从议事厅迈出来到走廊的时候，脚步声也顿时消失。

　　也就是说……从议事厅里传出的杂音，可以传进走廊？

　　骤然间，苏恩似乎感受到了某种“声音”，那声音细碎无声，但无孔不入，有一种富有知识又极其幸福的感觉。

　　在这道“音乐”之下，苏恩感觉身心无比的“愉悦”，一股幸福感从心中升起。

　　“秩序福音？”

　　苏恩眉头微微蹙起，在秩序福音的“警醒”下，苏恩也“想”起了刚刚开会的地方叫什么名字。

　　静默王座厅——十三圣律席议事处，地面由声带化石铺就，每个座位上都有光天使翎羽作为“光源”。

　　而至于为何苏恩知道这是“秩序福音”，这还得从他新获得的能力——大静谧开始说起。

　　这个能够创造“秩序福音”的能力，给了苏恩对“秩序福音”更多的理解程度，或者说，秩序福音本身就是构成“大静谧”这一能力的组成部分。

　　所谓的大静谧，就是用秩序福音盖过所有的声音，让声音从意义上失去作用，这就是“大静谧”能力的核心。

　　真是哈人啊……第七终局。

　　在“秩序福音”的感化下，苏恩得到了更多来自秩序审判者尤拉努斯的“认知”。

　　这位秩序审判者，早就在漫长的岁月中与秩序融为一体，因而苏恩从中获取信息实际上并不是什么困难的事情。

　　秩序城是一座由十二面体构成的城市，而静默圣律庭，也就是十三圣律席所在的地方，处于秩序城的几何中心位置。

　　而从《静谧法典》中，苏恩得知了一些秩序城中的重要制度。

　　首先就是所谓的“静默税制”，这是一条在苏恩看来极其抽象的制度。

　　概括起来简单来说就几个字：说话要扣钱。

　　在秩序城中，公民被划为三等阶级，分别是缄默者、声律者、共鸣者，按照阶级权限的不同，每个人所承受静默税制的税款也不同。

　　一天能够说多少字的话，也有区别。

　　助词和实词分别消耗不同的静默点数，公民通过日常工作可以在每天获得一定额度的静默点数，而超出所拥有静默点数或者超过阶级所拥有发声额度的部分，就需要用记忆片段来抵扣。

　　公民也可以选择用自己的“时间”来换取静默点数，但倘若是超过阶级额度的部分，就必须用记忆片段抵扣，无法用“时间”兑换。

　　未来可能还会出售“梦想”，但苏恩估计是看不到那一天了，他在辉光境之中也就滞留三天时间。

　　基础税率上——缄默者300%，声律者150%，共鸣者50%，圣律席成员0%。

　　记忆抵偿折扣上——缄默者无，声律者30%off，共鸣者70%off，圣律席成员无限抵偿。

　　声波消费税上——缄默者3.0系数，声律者1.5系数，共鸣者0.3系数，圣律席成员豁免。

　　在静默法典上还有相关案例，比如说：

　　缄默者说出「能量管道需要维护」（7字，含2个助词）

　　实义词消耗：5×1.5=7.5点；虚词消耗：2×0.3=0.6点；阶级系数：3.0；

　　总扣除：(7.5+0.6)×3.0=24.3点

　　又比如说：

　　共鸣者审批通过「启动备用能源」（触发声波消费税）

　　基础税费：3秒×22dB²/100=14.52

　　情感附加税：波动率0.7×关联度0.3×0.7=0.147

　　总税额：(14.52+0.147)×0.3=4.40点

　　甚至还有一些比较严重的抽象案例，苏恩看了也觉得很抽象。

　　判例7-12-β（第43周期）：某公民通过眨眼频率传递摩尔斯电码，被判定「视觉发声罪」，处视网膜剥离刑。

　　判例22-05-γ（第109周期）：声律者利用心跳节奏模拟鼓点音乐，导致300人熵值超标，涉事者心脏被改造成静默泵。

　　在大静谧之后的世界，纪年似乎并非用“年”这种词汇来形容，而是用另一个词汇——周期。

　　具体一周期是多长时间，苏恩不知道，法典上没有说，但总感觉这个“周期”并不是很好的东西。

　　不过，单看这个法典，就知道“缄默者”在整个秩序城社会中是比较弱势的群体里，不仅占了秩序城的大多数，还要交比其他人更多的税。

　　太糟糕了，苏恩很难想象到设计出静默税制的尤拉努斯，究竟是在怎么样的精神情况下想出这种B东西的。

　　苏恩还知道为什么自己说要扣圣律席成员静默点数的时候，诺琳提非那明显的懵逼模样了。

　　因为圣律席成员对“静默点数”的需求压根没有那么大！他们不会因为静默点数产生生存上的障碍，这些神孽发声所需要的税务都是0%。

　　而由于运营公司，或是在秩序城里管理阶层工作，本身就拥有大量的静默点数，也没有那种所谓的“财富焦虑”。

　　等下。

　　既然这几个圣律席成员，就是这个秩序城最有钱的人……

　　那么，自己身为他们的老大……？

　　想到这里，苏恩脑子里闪过一个抽象的想法，他凭空调出辉光境面板，要求查看任务进度。

　　闪着辉光的板子骤然出现，看来到目前为止一切正常，副本还在正常运行中，不存在神启日【天平】从外面杀进来的情况。

　　他立刻检查起任务目标一。

　　【任务目标1：在72小时内，使全体攻略者持有的「静谧点数」总量突破 500,000点（进度:9,999,999,999,999/500,000）（已完成）】

　　草。

　　苏恩在心中轻叹道。

　　不愧是休闲难度的辉光境，自己直接作为整座城最有钱的人空降秩序城，刚进入就完成了一个任务目标！


----------------------------------------

第255章 苏恩之我在副本里玩游戏

　　第七终局辉光境的难度虽然是“休闲”难度，但奖励肯定是少不了的。

　　终局层次的辉光境，无比复杂的社会环境，隐藏于城下的诸多秘密，以及逼格（谜语）如此之高的任务目标，这一切都预示着，第七终局并非想象中的那么好攻略。

　　不过，倘若是【绝境】难度，苏恩估计现在已经开始提心吊胆了，毕竟最终目标“存活至时间结束”这些字眼还是太过吓人了。

　　都需要以“活下去”为目标了，那么难度多高还用苏恩说吗？

　　还好是【休闲】难度，苏恩并不担心在时间临近结束的时候，给自己整出什么大活。

　　应该不会吧？想到这里，苏恩有些心悸，这次的真正目标是找到打败空天使的方法，可别给自己再整什么花活。

　　“话又说回来……这次的滞留时间是73小时，而非72小时，比三天多刚好一个小时……这又有什么寓意吗？”

　　正当苏恩边走边想，顺便从秩序福音中获取地图信息之时，一阵清风从身边刮过。

　　苏恩微微侧目，只见空天使薇珈提非已经靠了上来，和他并排行走。

　　而其他的圣律席成员，走的走散的散，都自己忙自己去了。

　　其中的诺琳提非，似乎本来想上来说些什么，但看到薇珈提非行动之后，就放弃了自己的行为，转头离开了。

　　这是什么意思？薇珈提非找自己有事？

　　“你要做什么？”

　　苏恩淡然的说道，语气冰冷，他觉得自己cos自己是一件非常有意思的事情。

　　“和您玩个游戏。”

　　薇珈提非淡淡的笑道，祂终究并非完全是第七神启日脉系下的神孽，即使有冷若冰霜的气质，可也绝非没有感情的使徒。

　　游戏？

　　我们他妈的有什么游戏可玩？

　　“为什么你要和我玩游戏？”

　　苏恩边说边走，薇珈提非在有意无意的将他引向另一个地方，通过秩序福音，苏恩察觉到那是一间比较宽敞的房间。

　　看来空天使薇珈提非就是想带他去那个房间玩游戏？

　　对于和空天使的接触，苏恩并不是很介意，甚至有些“正合我意”的感觉。

　　知己知彼才能百战百胜，和空天使进行一些聊天、接触去了解空天使，肯定是找到解决空天使危机的最简单方法。

　　“自然是遵循您的命令。”

　　空天使的话相当恭敬，甚至给苏恩说的有些不自在，跟有蚂蚁在身上爬一样。

　　祂并未对尤拉努斯大人为何提出这样的问题而感到疑惑，长久以来，尤拉努斯对神孽们的试探也并非一次两次了。

　　而且，尤拉努斯是祂真正的上级，质疑上级是不应该的，作为第七脉系上真正的掌“权”者——尤拉努斯大人，对祂们这些第七脉系上的神孽，都有一种来自血脉的压制力。

　　所谓的脉系，何尝不就是另一种“血脉”？

　　苏恩一愣，他没有想过会是这么一个回答。

　　薇珈提非的意思是……和她玩游戏，是我苏恩指使的？

　　也就是说，这其实是每次会议过后都必须做的事情，或者是每天必备的活动？

　　自己要每天确保和薇珈提非进行一次游戏？这是为什么？自己他妈的为什么要这么做？

　　怎么明明是一个休闲难度的辉光境，要烧的脑子比第四终局辉光境还多啊？

　　很快，薇珈提非就带着苏恩进入了一个房间——那房间远离静默王座厅，比较接近维度锚点室。

　　秩序城静默圣律庭中有五个主要区域，分别是谈话的静默王座厅，炼化静谧点数的律法熔炉，检测“混乱”程度的熵值观测台，储存空间坐标以及秩序城信息的维度锚点室，记载着大静谧前后发生所有事件的终末档案库。

　　值得一提的是，第九席纯粹007的服务主机，也就是纯粹007的本体服务器，似乎就浸泡在维度锚点室的液态静默合金之中。

　　也就是说，薇珈提非的这个房间，实际上和纯粹007的老巢还挺近的。

　　走进房间之后，苏恩才感到了什么叫做“割裂”。

　　走廊的风景和房间内的风景完全不一样，房间内最瞩目的便是一张深蓝色的大床，看起来还是一张双人床。

　　墙壁上挂着一副绘画，手法和艺术风格相当独特，不过苏恩猜测应该是大静谧之前的绘画。

　　因为上面画着一批穿着学院校袍的小人，而背景的象牙白塔证明了那里是白塔魔法学院。

　　所以这很显然，是临摹某张学院毕业照片而成的绘画，是一张临摹画。

　　当然，也不一定是真的“画”出来的，如果是赛琳娜的魔法，说不定有能力将留影图像自动生成为水彩画风格图像。

　　这里的各种装饰，无疑宣告了一件事——这里他妈的是空天使薇珈提非的闺房。

　　苏恩甚至还能在桌子边看到一把小提琴，第七脉系的人似乎都很喜欢玩这种东西。

　　“请坐。”

　　薇珈提非将苏恩带进了房间，熟练的走到一个拥有两张椅子的桌子旁，将一只椅子给抽了出来。

　　苏恩坐了下来，轻轻用手指敲了敲桌子。

　　“开始吧，和往常一样。”

　　“不过……你今天打算玩什么？”

　　薇珈提非拿出一副棋子，那是一副采用诡异十二边形的巨大棋盘，仿佛在暗示什么东西一样。

　　“一样的，赌上我们的灵魂吧，就像之前的2147483647次那样。”

　　苏恩的手边出现一副棋盒，灵魂深处凭空产生了几枚不同的棋子。

　　“来上一盘——灵魂棋。”


----------------------------------------

第256章 棋局

　　灵魂棋，顾名思义，就是一种需要赌上灵魂的游戏。

　　准确来说，灵魂棋的原型应该是亚诺尔-伊希尔联合王国中所盛行的诺顿棋。

　　那是一种类似于“国际象棋”的棋种，通过吃掉对方的国王来获得最终的胜利。

　　棋盘上会根据预设生成不同的地图，玩家需要在复杂的环境下移动棋子，合理运用棋子，策略斩杀对手。

　　棋子在这场游戏中被赋予各种能力，布置棋子，合理策划战略，就是玩家所需要思考的事情。

　　很显然，这其实更像一种军队指挥模拟器，类似于TRPG（桌上角色扮演游戏）游戏……

　　亚诺尔-伊希尔联合王国就会通过诺顿棋的方式，决定一些“契约”或者“交易”的细节内容。

　　灵魂棋就是诺顿棋的升级版，依旧是通过棋局胜负来决定“契约”结果，只不过，代价变为了灵魂。

　　所生成的地图，所能拥有的棋种，也是灵魂所向的某种体现。

　　“开始吧。”

　　苏恩淡然开口，他对灵魂棋其实并不熟悉，但这对他来说实际上无所谓。

　　按照薇珈提非的说法，尤拉努斯与薇珈提非已经至少进行了二十一亿次棋局，但这似乎并没有影响到尤拉努斯，这说明所谓的“赌上灵魂”，实际上并非太过严重的事情。

　　自己就算这一次输了，肯定也不会满盘皆输。

　　棋盘在一瞬间展开，十二边形的巨大棋盘被划分成了十二个区域，这就是这次灵魂棋所需要的地图。

　　灵魂棋盘——秩序城。

　　他们将在这座微观的秩序城之中，角逐并决出一位胜利者。

　　在靠近薇珈提非的棋盘之上，突然出现了五颗棋子，祂们形色各异，头上还顶着不同的“名字”。

　　祂们分别是，熵律司、银枢司、静默司、秩衡司，而国王的位置则是一个和祂自己一模一样的棋子小人——薇珈提非小人。

　　苏恩检视起自己的灵魂，发现有好几颗因为“灵魂棋”而生的棋子正在自己的灵魂之中挣扎。

　　他们的表情时而舒展时而痛苦，像是被拘禁已久的囚徒。

　　“……”

　　在苏恩的棋盘之上，骤然出现了四颗棋子，分别是穿着绿袍的温斯彻，穿着金袍的赛琳娜，穿着白大褂的洛湘，以及身为国王的苏恩自己。

　　苏恩的手里还捏着一枚棋子，那是代表着“拉缇娜”的灵魂棋棋子，他将手指悬于棋盘之上，却迟迟不愿意放下。

　　良久，苏恩还是将这枚代表着“拉缇娜”的灵魂棋子收入了灵魂之中。

　　在这场面对四名九阶圣使与一位空天使的灵魂棋之中，哪怕只是游戏，苏恩也不愿意让拉缇娜冒半点风险。

　　“开始吧。”

　　苏恩冷淡的说道，即使上来就陷入了劣势，他也要保持上位者的威严。

　　良久，随着棋局的一步步进行，代表着空天使的棋子们步步为营，逐渐占领了十二片地区中的各个地区，最终，熵律司、秩衡司两枚棋子已经杀到了苏恩的“国王”身前，仅差一步，就可以将国王吃掉。

　　就在此时，代表着洛湘的那枚棋子通过特殊能力“相位行者”，快速位移到了苏恩的国王跟前，为苏恩挡住了来自熵律司的致命一击。

　　紧接着，洛湘这枚棋子将熵律司和秩衡司全部传送走，自己也陷入重创。

　　不过这终究无济于事，位于秩序城第四平面区域——声律者高塔的银枢司，满足了所有条件，一发白银飞剑将苏恩的国王棋子吃掉了。

　　“结束了。”

　　薇珈提非淡淡笑道，苏恩感受得到自己的身体之中，有什么东西骤然飞出，回到了薇珈提非的体内。

　　“在过往的2147483647次灵魂棋局之中，您全部获胜，并因此获得了我的所有，这还是我第一次获得胜利。”

　　“我将我的二十一亿分之一，重新从您手中拿了回来。”

　　全部胜利么？

　　尤拉努斯这么强？苏恩陷入了思考，虽然自己上来就有“放水”的嫌疑，本身也不是很熟悉秩序城这张地图和灵魂棋这个游戏，但还是靠着策略和薇珈提非拉扯的有来有回的。

　　不过，连赢二十一亿次，那也太夸张了。

　　“尤拉努斯大人，您在这次灵魂棋之中，有着无数次打败我的机会，明明你只要尝试去舍弃掉你的一些棋子，就可以利用你之前展现出来的惊人战略击败我。”

　　“但我发现，每一次行动，你都会为了保全自己的棋子而被我逼迫，被迫失去被该占有的领地。”

　　“即使到最后，国王将死，你也不愿意让你手中的‘温斯彻’去找银枢司自爆。”

　　“您看起来，正在模拟一种名为‘优柔寡断’的情绪，冒昧的问一句，您能否告诉我这一次灵魂棋作出这种行为的用意呢？薇珈提非并没有从中参透您的意思。”

　　优柔寡断吗？苏恩仔细思考了片刻，似乎薇珈提非说的并没有错。

　　他感觉手下的棋子，并非仅仅只是一枚用于决定棋盘胜负的工具。

　　棋子拥有着对应人物的具体模型，这让苏恩在每一次挪动棋子之后，都感觉像是在决定一个人的命运。

　　像那种抛弃所有亲情朋友，而换取一次棋盘上胜利的这种事，苏恩还做不出来。

　　苏恩微微眯眼，这是什么意思？

　　薇珈提非是想告诉我，如果做不到绝对的公正，绝对的冷漠，绝对的秩序，就无法在胜利的天平上获得平衡？

　　这就是，秩序审判者尤拉努斯能连赢二十一亿次的真正理由？

　　准确来说，这不能说是薇珈提非告诉他的道理，毕竟薇珈提非也只是遵守尤拉努斯的命令，和他进行日常下棋。

　　真正想要传递这个消息，贯彻这个消息的人显而易见——秩序审判者尤拉努斯。

　　想到此处，苏恩突然感觉这个【休闲】难度的辉光境的水面之下，出现了无数隐藏的冰山。

　　秩序审判者尤拉努斯，也就是他自己，也许在秩序城的这么多岁月之中，一直知道一件事——

　　过去的苏恩会通过辉光境，再次附身于他的身上。

　　而这位秩序审判者，通过这种方式向苏恩这个貌似神离的自己，传递一个消息，一个属于他秩序审判者的态度——

　　“第七终局就是最好的结局。”


----------------------------------------

第257章 传奇自爆王——薇珈提非

　　“本体系终极目标为对抗熵增寂灭，所有条款之残酷皆为文明存续之必需。记住：静谧非死寂，乃有序之声永续循环之基。”

　　——首席秩序审判官尤拉努斯，于第127周期光天使校准仪式，已摘录进《静默法典》。

　　-----------------

　　但是，自己的这个猜想并不能够实锤，说不定尤拉努斯只是喜欢和薇珈提非玩游戏呢？

　　可如果是这样的话，为什么是和薇珈提非玩游戏？在正常的未来发展来说，拉缇娜肯定是自己的妻子。

　　那么为什么不是和拉缇娜玩游戏呢？尤拉努斯到底在考虑什么？

　　还是说……这个历法内拉缇娜的结局没比第四终局的拉缇娜好多少？

　　那不可能，因为苏恩知道，按照自己的性格来说，倘若拉缇娜真的又要沦为“动力炉”的结局，自己绝对不可能心平气和的在秩序城里做土皇帝。

　　就算不至于像第四终局的纷争神使那样极端，也应该会有点表示才对，哪有心思在这里当特么的土皇帝？

　　这么想来，虽然这里是一个【休闲】难度的辉光境，探查拉缇娜的状态似乎也变成了当务之急的要事。

　　薇珈提非依旧坐在桌子对面，带着一抹淡淡的笑意，也许祂是因为以合理的方式从苏恩这个秩序暴徒手中夺得了灵魂的一部分而感到庆幸，也可能是因为祂即将从苏恩口中得到某种新的答案而感到欣慰。

　　苏恩用手指敲了三下桌子，冰冷的言辞从口中传出：

　　“你错了。”

　　“优柔寡断的不是策略——而是不愿承认，这些棋子比我永恒的神座更珍贵。”

　　棋盘慢慢崩解，化作星光消失在空间之中。

　　薇珈提非摇了摇头，淡淡开口：

　　“这倒是一种解释，但是……我不明白。”

　　“即使会输？”

　　苏恩淡淡开口：

　　“我让你的。”

　　“…………”薇珈提非有些愣神，她没想到居然他妈的会是这么一个答案。

　　“这样吗……原来这就是您要展示的真理，薇珈提非受教了。”

　　在薇珈提非愣神之际，苏恩又用指头敲击了三下桌子。

　　这在心理学上可以诱导对方说实话，不过苏恩此次运用，只是为了保持一个“牛逼”的风度。

　　“薇珈提非，你的几乎所有灵魂都在我手中，对么？”

　　“当然。”薇珈提非点了点头，淡淡开口。

　　“那你是否对我绝对效忠？”

　　苏恩继续问道，在灵魂棋方面，薇珈提非已经输给了自己二十一亿次。

　　理论上来说，薇珈提非的身与心也早就部属于自己了，而是他秩序审判者尤拉努斯的私人财产。

　　“当然，我只效忠于您。”

　　薇珈提非淡淡开口，丝毫没有想提到那位第七神启日的意思。

　　“如果说我让你从我和【秩序】中选择一个，你会效忠谁？”

　　苏恩继续开口，薇珈提非透露出的东西太多了，这允许他在一定范围内肆无忌惮。

　　“当然是您。”

　　薇珈提非恭敬的说道。

　　“为什么？”苏恩反问道，“是因为你的灵魂在我手里吗？”

　　“是因为您就是【秩序】。”

　　薇珈提非眼中闪着深蓝色的光芒，让苏恩顿时起了一阵鸡皮疙瘩。

　　他不清楚薇珈提非是真情实意的在表达忠诚，还是说在虚情假意的演习。

　　可就第七终局目前展现出来的信息，秩序审判者尤拉努斯的权力几乎是绝对的，薇珈提非存在这种忠诚也并非完全不可能。

　　“倘若我要命令你，你能做到什么程度？”苏恩继续问道。

　　“所有。”薇珈提非轻描淡写的说出两个字。

　　“现在，立刻用你自己的力量，摧毁自己的神智核。”

　　苏恩在心中轻轻笑道，我倒是要看看，你将用什么方式把自己杀死？

　　是承认自己的忠诚，还是暴露出深蓝之后的扭曲本性？

　　薇珈提非点了点头，眼瞳中深蓝色的魔力流转。

　　秩序城的空气突然凝固成水晶棱柱，无数的魔力回路开始在秩序城的各处扩散。

　　薇珈提非瞳孔中亮起深蓝色的六芒星徽章，十二面体神智核从胸口浮现的刹那，整个空间开始发出类似玻璃划痕的刺耳鸣叫。

　　苏恩瞳孔微缩，薇珈提非眼瞳中的六芒星徽章他之前见过，就是在目睹神启日【白塔】与神启日【司辰】交战的意识空间之中，陡然出现的那枚徽章，被神孽——心乙吃掉的那枚徽章。

　　这徽章到底意味着什么？之前苏恩还没怎么注意，现在看来它根本就是和自己的某种本质有关系！

　　突然，无数银色丝线从虚空涌出，缠绕在祂周身编织成茧。

　　那些丝线表面流淌着秩序法典的铭文，内里却翻滚着混沌星云。

　　当第一根丝线刺入神智核时，十二边形的晶体表面炸开蛛网裂纹，每个切面都折射出不同时空的湮灭景象：

　　一道切面之中，薇珈提非正在溶解成量子泡沫。

　　一道切面之中，薇珈提非被白银利剑刺穿。

　　一道切面之中，薇珈提非在无人收听的小提琴剧院逐渐消寂。

　　当意识到薇珈提非真的在试图自杀的时候，苏恩眉头微微蹙起，这家伙说的不是假的！

　　只要是自己的命令，祂就真的会执行！

　　然而，苏恩不可能真的让薇珈提非现在去死，如果真的这么做的话，自己就无法找到在现实中打败空天使的方法。

　　而且这个辉光境也会被自己搞得一团糟——空天使的死亡可能具备极其恐怖的亡语，毕竟祂本身就是一个超级大核弹。

　　而且任务目标2将永远无法完成，那要求在72小时内，理解并发现空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案。

　　虽然不知道终局问答是什么东西，但既然和薇珈提非的心愿放在同一任务栏，多半和空天使薇珈提非有关。

　　更重要的是，如果在副本初期就让薇珈提非去世，让一个效忠于自己的战力死亡，那苏恩在秩序城中收集信息的效率将大大下降，在七十三小时内大概率无法获得有用信息，到时候返回现实世界，自己又该如何面对第七神启日？

　　就那样云里雾里的迎接第七终局，到最后连第七终局是怎么样的结局都不知道？

　　不可能！

　　“熵增许可通过，执行最终解体协议。”

　　薇珈提非淡淡开口，声音带着“机械”震颤，祂的白银长发开始逆着重力向上漂浮，发梢化作数据洪流注入茧中。

　　秩序城的地面裂开深蓝色沟壑，静默圣律庭散发着警告般的深蓝色信号，信号所传出的古老魔力符文明灭闪烁，正在将整个空间转化为自毁矩阵。

　　“薇珈提非，你疯了。”

　　纯粹007的机械声顿时在薇珈提非的闺房内响起，“你这样做，不怕尤拉努斯大人责怪么？”


----------------------------------------

第258章 大静谧（低功率版）

　　发觉薇珈提非的恐怖意图的并非只有纯粹007一人，只是因为纯粹007身为秩序城的超级AI，所具备的信息处理速度和意识传输能力远超秩序城中的任何一个神孽。

　　几乎每个能够储存“信息”的模因载体之中，都有祂的数据备份，所以在空天使试图自毁的时候，纯粹007就第一时间跑过来质问。

　　“他妈的，薇珈！你干什么！掀桌子不想玩了！”

　　“要不是洛湘在我旁边，今天还真给你翻天了不成，你想背着尤拉努斯那家伙造反吗！”

　　诺琳提非和洛湘的身影紧接着出现在了房间门口，诺琳提非的表情带有怒意，而洛湘的神色依旧平淡。

　　不过，祂们在发现了房间内的尤拉努斯大人之后，表情全部转变成了“惊诧”。

　　这他妈咋回事呢？当着审判者面玩自爆？

　　纯粹007的中央处理器也是逐渐宕机，给它CPU干烧了。

　　所以这并不是薇珈提非自己想要自爆，而是因为秩序审判者看着大过年的，想要给大伙拉个顺爆？

　　传说中在大静谧之前，秩序审判者就是个很喜欢玩瞬爆玩瞬闪的人，今日一见，不会他妈的是真的吧。

　　苏恩冷淡的看着正在自毁的薇珈提非，陷入了沉思。

　　由于苏恩在沉思，诺琳提非、洛湘，也没有一个敢说话的，苏恩大人这么做一定有他的深意。

　　这次试探薇珈提非，苏恩其实还得到了不少信息。

　　倘若正常毁灭薇珈提非的神智核，那么祂所具备的亡语甚至能摧毁整个秩序城。

　　从秩序城传出的秩序福音中得到的信息可以知道，秩序城是一座十二面体城市，悬浮于空中，每个面的边长大概有97公里长。

　　苏恩并不清楚秩序城的具体细节构造是怎么样的，但从秩序福音的反馈之中，隐隐约约可以计算出一件事——如果算上维度折叠，将秩序城的所有平面表面积摊开，那么秩序城能够笼罩的范围将远超萨腾帝国的国土面积。

　　也就是说，倘若空天使完全在白塔魔法学院死亡，那就根本不需要让空天使子体降落在大陆上，仅凭亡语就可以将整个萨腾帝国给炸飞。

　　这样可能导致第七终局将局部的从整个萨腾帝国开始，紧接着第七终局将继续扩散，那之后所造成的灾难可能比空天使子体全部降落所带来的恶果更加严重。

　　自己需要找到一条能让空天使死的一点都没动静的道路。

　　苏恩可不想刚回到现实世界，就遭遇这样的变故。

　　历经艰辛才把空天使干掉，他正打算和拉缇娜回家好好休息一番，结果空天使死亡居然变成了超级炸弹，眼瞅着就要把他们炸到天堂去，这可太离谱了！

　　而第七神启日脉系下，存在一些可以让魔力“沉默”的魔法，薇尔莉丝之前就展示过那样的魔法，只不过被自己反弹了，所以让空天使无声无息的去死并不是妄想。

　　“停下。”

　　苏恩秉持着见好就收的原则，出声让薇珈提非停止自杀的进程。

　　“审判者大人，薇珈提非已经启动了最终解体协议，自毁进程是停止不了的。”

　　纯粹007的冰冷机械音在房间内回荡，在这种场合下，也只有祂敢回应苏恩的话语。

　　毕竟祂只是一个神工智能AI，触发了关键词就会回答。

　　？

　　什么？

　　苏恩微微一愣，他妈的还停不下来？不是说好的绝对效忠吗？

　　最终解体协议具体是什么，苏恩并不清楚，但苏恩可以推断出估计是有关于空天使与秩序城之间关系的协议，只要空天使自毁，最终解体协议就会启动。

　　在这种情况下有什么东西可以让薇珈提非和秩序城冷静下来？

　　看纯粹007的样子，祂们似乎是没有办法的。

　　所以关键在我？

　　“…………”

　　薇珈提非没有回答，祂双眼微微眯起，似乎沉浸在自毁之中。

　　这比不会也有严重的自毁倾向吧？苏恩皱起了眉，第七神启日脉系的人似乎心理都不太健康啊？

　　想想也是，天天嚷嚷着静谧静谧，没病也得憋出病来。

　　城市在动荡，千万年来，秩序城都没有出现过这样的变化。

　　缄默者公民们不约而同的抬起头，他们望向秩序城的中心处，呼吸面罩与电子声带锁下不知道是什么样的表情。

　　城市街道上一片死寂，人潮总是漫无目的地向目的地散去，时之边缘科技有限公司的LOGO，依旧无声的在广告位上放映。

　　“时间代偿科技——让您零距离的体验一次死亡！”

　　来自秩序的福音将这些信息丢到苏恩的大脑里，让苏恩感受到福音的美妙。

　　在那一瞬间，他甚至产生了要不要就让空天使就此自爆，这可能对于第七终局还算是一种好事。

　　但是那是不可能的，他对于第七终局所认知的信息太少，仅凭秩序福音传来的消息就作出判断，牺牲掉自己的未来，那是不负责任的。

　　“所以……能解决空天使自爆问题的方法只有一个了。”

　　苏恩的手中猛然汇聚深蓝色的魔力，在第七终局降临之前，自己可是获得了一个强大能力的。

　　名为【大静谧】的第七脉系顶尖能力。

　　他能感受到，在无处不在的“秩序福音”之下，和无比临近的第七神启日脉系之下，自己手上的这股力量简直强大无边。

　　苏恩甚至感觉，自己并不需要废什么力，就可以将【大静谧】这个能力的覆盖范围，直接延伸到几倍秩序城的范围。

　　看来这就是自己在第七终局内的最大依仗，即使并非真正的尤拉努斯大人，也胜过秩序审判者的根本能力。

　　“啪！”

　　清脆的耳光从薇珈提非的脸上响起，深蓝色的魔力直接给这位空天使打老实了。

　　实际上这一掌苏恩早就想打了，薇珈提非的表情愣在那里，似乎还没反应过来发生了什么。

　　【大静谧】的力量自薇珈提非的脸上扩散，迅速的遍布了秩序城的每一个角落。

　　刚刚才掀起的啸叫瞬间被吞没，秩序福音沿着深蓝色向着整个秩序城覆盖。

　　苏恩淡淡的看着薇珈提非的变化，祂所制造的白银之茧已经在福音下消融，整个人出现了一种“呆滞”状态。

　　纯粹007所占据的广播发出一丝忙音，很显然，祂是被误伤的最莫名其妙的一个。

　　大静谧这一能力会对第九神启日脉系上的生灵产生影响，纯粹007纯属躺枪了。

　　“这是您……阻止了我吗？”

　　薇珈提非轻轻开口，祂似乎多出了一丝情绪，小心翼翼的问道。

　　苏恩感受着【大静谧】这一能力在第七终局中的强大，刚刚他只是简单的输出了一丁点功率，没想到就直接将事情解决了。

　　只能说，十三圣律席怕自己是应该的。

　　现在，反制魔法+大静谧在手，苏恩感觉自己与真正的秩序审判者也没什么区别。

　　他淡淡开口：

　　“薇珈提非，现在，你要告诉我。”

　　薇珈提非很快接上了之前的话题，诺琳提非和洛湘看到事情解决，也不愿意继续呆在这里，灰溜溜的走了。

　　“请讲，苏恩大人。”

　　“我该如何在不让你自爆的情况下……”苏恩的眼中闪着深蓝色的光芒，声音冰冷，“把你完全的杀死？”

　　“回答我，薇珈提非。”


----------------------------------------

第259章 卧虎藏龙

　　“这个问题很有意思。”

　　薇珈提非并未对苏恩的话语产生什么疑惑，在祂看来，就连苏恩让祂立刻去死都是一件非常合理的事情。

　　[这一切必有尤拉努斯大人的深意]

　　“想要无声无息的杀死一位神孽，您应该知道，这实在是太过于困难。”

　　薇珈提非摇了摇头，继续说道，“每一位神孽都在祂所位于的脉系有着举足轻重的地位，有些神孽束缚于脉系，是脉系的力量延伸，有些神孽独立于主要脉系，自己就是一条支脉的掌控者。”

　　“从这方面思考，神孽之间也并非只有形态的差别，更有本质的差别。”

　　“就像是时天使徵音提非，祂作为在寰宇诞生之前，历法撰写之际就出现的古老存在，是作为时间脉系最顶端的神孽。”

　　“甚至可以说，祂就是整条时间脉系本身，可即使强如徵音提非，也只是【司辰】的子嗣罢了，时间脉系真正的掌控者，依旧是【司辰】。”

　　“将徵音提非比作是好用的工具，那么【司辰】就是那个主人。”

　　“但【造访者】以沐就不一样，作为在大事上、在云上会一定程度听从【司辰】指挥的神孽，祂与第一神启日脉系貌似而神离。”

　　“祂并非【司辰】所直接掌控的神孽，是独立于直接由【司辰】而产生的所有脉系之外的神孽。”

　　“那便是所谓的【门】脉系，这条脉系上真正意义上的神与神孽，只有造访者一个。”

　　“其他的……只能算是很普通的神话种生物而已。”

　　薇珈提非的话语飘飘然，但在苏恩的脑海中却掀起了惊涛骇浪。

　　他尚且不清楚如何完全杀死薇珈提非，不过薇珈提非说的这些话就够苏恩吃一壶了。

　　【造访者】以沐在苏恩的认知之中，毫无疑问属于第十二神启日【门】脉系之下。

　　但按照薇珈提非的说法，事情似乎并没有那么简单。

　　虽然不清楚“在云上”是什么意思，但【造访者】以沐会在一定程度上听从【司辰】的差遣，在薇珈提非的话语之中，以沐比起一个【门】脉系的神孽，更像一个【司辰】脉系的神孽。

　　并非由【司辰】直接掌控，从某种方面可以理解为被【司辰】所间接掌控。

　　倘若只是这点信息，也不足以苏恩产生头脑风暴，关键就在于苏恩读过《影响色论》。

　　在《影响色论》的纂述之中，超凡能力的类别被分为九个大类，再后来洛湘又发现一个新的类别，暂命名为“框框侧”。

　　而《影响色论》所产生的年代，被苏恩判断为神启历之前，属于古代；而十个类别，基本上能和第一神启日到第十神启日相吻合，也就是说在以往的过去，“神启日”这个级别，只有九个或者十个。

　　可现在却足足有十二个，也就是说多出了两个神启日。

　　这些信息全部一整合，苏恩得出了一个极其惊奇又离谱的事情。

　　【造访者】以沐，很有可能是从【司辰】脉系中分离出来的神孽，自成一派；即使不是这样，肯定也和司辰有着千丝万缕的联系，而这种联系被迫让【造访者】以沐在一些事情上要听命于【司辰】。

　　苏恩可没忘记，【司辰】的尊名之中有一句话：

　　“星空的钥匙，穷极的门扉”

　　这个世界上是“星”的，并非只有【双星】；这个世界上是“门”的，也并非只有【门】。

　　更重要的是，倘若说【门】脉系上的神与神孽有且只有【造访者】一个，那岂不是说……

　　第十二神启日，就是【造访者】以沐？

　　想到这里，苏恩不禁咽了一口唾沫，本来觉得十三圣律席几乎全员神孽的阵容已经足够恐怖，但未曾想，可能还混入了个神启日。

　　而且如若【门】脉系是如此，苏恩甚至可以合理推测【记忆】脉系也是如此。

　　苏恩今天算是开了眼了，你们一个个都是卧着的虎、藏着的龙，这个小小的十三圣律席之中，很可能他妈的混了两个神启日进来！！！

　　“夸张……”

　　苏恩忍不住出声，这句夸张不仅仅只是针对十三圣律席的逆天阵容，更是针对曾经的审判者尤拉努斯。

　　究竟是怎么样的一个男人，可以将最古老的神孽与恐怖的神启日一同镇压？

　　“怎么了？”

　　薇珈提非听到苏恩突然出声，有些“关切”的问道。

　　“没事。”

　　苏恩的神态没有任何变化，只是敲了敲桌子，示意薇珈提非继续说下去。

　　薇珈提非嘴唇轻启：

　　“如果你是想杀掉时天使，由于有【司辰】的支撑，那么反而不会有太大影响；如果你是想杀掉造访者，那么可能会迎来一次U级的现实崩溃事件；如果你要杀掉我……”

　　“第一脉系和第七脉系之间的平衡将会暂时坍塌，从而导致现实世界产生一次无法阻止的‘魔力灾害’。”

　　苏恩听了半天还没听到自己想要听的，质问道：

　　“你的意思是，无论如何都无法悄无声息的杀死你？”

　　薇珈提非哑然失笑：

　　“审判者大人说笑了，如何悄无声息杀死我的方法，不是一直在你手里吗？”

　　什么？

　　苏恩没有说话，将疑惑压在心底，利用冷暴力之法逼迫薇珈提非继续说下去。

　　“只要让我死在大静谧之中就好了。”

　　【大静谧】所带来的静谧，足以沉默一切猖狂的脉系力量，只要在大静谧的笼罩下将空天使的神智核丢进搅拌机，就可以让空天使死于静谧之中。

　　“不，我要的是常规的方法，即使是一个一阶的魔法师，都能杀死你的方法。”

　　苏恩继续说道，表情不变，就好像是在考验薇珈提非的样子。

　　是的，伟大的尤拉努斯不是在向你询问问题，只是为了考验你，至于为什么考验你。

　　尤拉努斯大人自有他的深意。

　　“我想想……这个算吗？”

　　薇珈提非的手指在空中轻轻滑动，一副深蓝色投影就在两人之间浮现——那是薇珈提非的完整神智核结构图。

　　而由于空天使的神智核在神话生物形态是完全裸露的，所谓的“躯体”实际上是各个空天使子体，所以从某种意义上来说，空天使这是将自己一丝不挂的人体解剖图给苏恩看。

　　祂指了指空天使神智核中最深处的一部分，那里是空天使神智核中最重要的一部分。

　　薇珈提非一本正经的和苏恩讨论如何把自己杀掉：

　　“如果你能将一位第四神启日【终焉】脉系的神孽完全碾碎，将祂的神智核磨成粉，将祂对应的脉系磨成血，将其混成一小瓶充斥着真理的海洋……”

　　“再将它倒入我的神智核之中，狠狠的注入进去……”

　　薇珈提非的眼中透露着“死寂”：

　　“我就将死于纷乱之中。”


----------------------------------------

第260章 “终局”

　　死于纷乱之中，这种词语在第七终局，到底是多么小众的词汇啊。

　　不知怎么的，刚刚苏恩从薇珈提非的眼中读出了一种“落寞”。

　　这些神孽到底有何想法，苏恩是不可能摸得清的。

　　因为《飘零海游记》中已经说明了一件事，这些神孽的性格，往往秉持着一个特点——性情不定。

　　拉缇娜的表现也可以佐证这一点，神孽们的情绪会受到“脉系”之间拉扯的影响，在【白塔】脉系的影响下，“清纯”的拉缇娜甚至会变成小魅魔级别的人物，黏人的要死。

　　呃，虽然拉缇娜的清纯也是新概念清纯吧，不过在苏恩心中，自己的小拉缇娜永远都是最清纯的。

　　薇珈提非眨了下眼，将眼中的落寞与死寂全部吞下。

　　[就是因为这样啊]

　　[即使位至权臣，您的眼中也只有那位……光天使啊]

　　在得到关键信息之后，苏恩也随即在心中叹了一口气。

　　没想到这么容易就完成了一个小目标，接下来还是去找拉缇娜吧。

　　他瞅了一眼辉光境时间，年代滞留时间大概刚过一个多小时，算是超前完成目标了。

　　苏恩并不打算询问薇珈提非“拉缇娜在哪里？光天使在哪里？”这种问题。

　　自己有【光天使心灵感应】，他打算一边自己探索秩序城，一边去寻找拉缇娜。

　　如果有“敌对”神孽在身边，苏恩反而会不自在，就算这里是【休闲】难度的辉光境，苏恩也担心祂们会刻意给自己展现祂们所想给自己展现的一面。

　　毕竟十三圣律席即使是一个个体，也很明显各有各的利益，像徵音提非和诺琳提非就是两个开公司的。

　　如果让祂们带路，这两货为了自己不被吊路灯，肯定会刻意去隐瞒什么事。

　　既然如此，倒不如自己单C，反正大静谧和反制魔法在手，在这个第七终局之中，自己不是静谧神使，也胜似静谧神使了。

　　在没有B事之后，苏恩也决定离开薇珈提非的房间。

　　正当他准备用【造访者万能钥匙】暴力破解合上不久的房门时，他突然意识到了一件事。

　　苏恩回过头，微微蹙起眉头，这是他第一次在这些神孽面前表现自己的神态：

　　“你之前，叫我什么？”

　　薇珈提非没什么反应，只是恭敬的说道：

　　“尤拉努斯大人。”

　　苏恩眼睛微微眯起，又扫了一眼薇珈提非的房间，里面没什么武器，基本上都是一些空天使个人爱好的东西。

　　床所靠的那面墙上，还悬挂着一枚图案已然模糊不清的徽章；在床旁边的桌子上还放着一副染了灰尘深蓝色的水晶吊坠。

　　这种东西留着干什么？为什么不洗洗呢？或者做一定的修复？就让它破在那里？

　　苏恩不理解薇珈提非的想法，可能是那些东西有什么纪念意义吧。

　　不再多想了，也许只是自己的错觉而已。

　　他破解房门，回到充满秩序福音的走廊。

　　回到走廊的第一件事，苏恩就是咬破自己的手指，让点点鲜血从破皮处流出。

　　也许是在秩序城中，秩序审判者的物抗被秩序福音加强了，也有可能是苏恩自己的牙口变差了，苏恩感觉咬点血出来都有点费劲。

　　至于为什么咬手指……原因很简单。

　　谁特么和你讲错觉？！

　　【记忆光谱解析】，启动！

　　【效果：你可以通过任一存在个体曾留下来的痕迹，读取该存在个体三小时到二十四小时内的记忆片段，越是与该存在个体关系深刻的痕迹，读取记忆的成功率、清晰度和时间长度就越完善与完美。

　　在十一小时内，每多进行一次读取记忆时都会有16.7%造成认知污染，认知污染的程度根据“灵感”即刻所想到的东西进行判定严重与否】

　　很显然，【记忆光谱解析】这个能力的作用并非仅仅局限于偷窥别人这种肤浅的用法上。

　　它也能有效的帮自己梳理记忆，被遗忘的，被认知阻碍的，自己疏忽的，都能通过【记忆光谱解析】重新找回来！

　　自己所要做的，只是校对而已！

　　苏恩立刻用【记忆光谱解析】读取自己的血液，脑海中倒映出自己三小时内的记忆。

　　他的意识追溯到刚刚质询薇珈提非的时候，开始搜寻起蛛丝马迹。

　　最终，他又听到了那句话。

　　“请讲，苏恩大人。”

　　是的，在无数句尤拉努斯大人之中，薇珈提非突然混入了一句苏恩大人。

　　在自己释放足以影响全城的大静谧之后，薇珈提非产生了某种变化。

　　苏恩叹了口气，难得一次偷窥自己的记忆，就干脆多看一点。

　　自己与自己的亲密度绝对没得说，自己的血也绝对是关系最密切的痕迹，想要再往前多看一些记忆也并非难事。

　　苏恩主要是担心自己遗留到一些重要信息，他终究不是纯粹007那种神孽计算机，不具备将一切信息全部收集整理的能力。

　　如果真的有这种人存在，那么那个人应该是魔法之神，先天魔法圣体。

　　想到这里，苏恩继续将记忆往前翻，边整理线索边观看，其中路过了无数个“喵”叫，那都是由归位支点发出来的古怪声音。

　　“嗯？”

　　苏恩的瞳孔略微放大。

　　这是什么？这是谁的记忆？？？

　　一阵鸡皮疙瘩从苏恩的身上传来，他突然意识到了一件事，自己可能错的离谱。

　　自己明明记得，自己的辉光境初始地点应该是会议室——自己在正式进入辉光境副本之后，就应该在会议室里了才对。

　　所以说，会议室之前的记忆……应该是在辉光境这一次元之中，和以沐、拉缇娜等人的谈天和对话才对。

　　那眼前的这些记忆……到底是谁的？

　　苏恩感受着【记忆光谱解析】传来的画面，脑中一片混乱：

　　他看到了：

　　一双手在地上猛烈的拍击，周围一万四千面镜子，映出了两万八千把“天平”。

　　苏恩的脸在镜子中闪着反光，瞳孔中流露着深蓝。

　　他不断的在心中呐喊，因为嘴巴无法说出任何话。

　　他在说：

　　“一定要使用【记忆光谱解析】……一定要使用【记忆光谱解析】……一定要使用【记忆光谱解析】……”

　　“在这个辉光境之中，我要时刻检查自己的记忆，用【记忆光谱解析】检查在周期中被清除的记忆……”

　　“如果下个周期的我能够看到这些记忆的话，请不要再往前看翻看记忆了，空间之神，神启日【空间】正在空间的尽头等着你……”

　　“下个周期的苏恩，我只拜托你一件事……”

　　“去救拉缇娜！！！在时间将近之前，把拉缇娜救出来！！所有人都在努力！！！”


----------------------------------------

第261章 哈基苏和哈基湘

　　这他妈是啥？

　　实际上，【记忆光谱解析】将记忆推进到这里的时候，苏恩是不太相信这些记忆的。

　　因为记忆中的“苏恩”，实在是有点太过于歇斯底里了。

　　苏恩对自己还是有一个相当的认知的，自己虽然有时候有些疑神疑鬼，但整个人的本质是欣欣向荣的初生之日，所过之处皆是他所散布的光芒。

　　想让苏恩感受到“歇斯底里”这种情绪……苏恩无法想象，到底是什么东西能让自己变成那样。

　　就算是面对【终焉】，自己都没有出现这种状况呢。

　　与其承认这段明显诡异的记忆是真的，倒不如说这段记忆是被圣律十三席之中的心乙修改过才算比较合理。

　　不过，现在也不能这么称呼心乙了，祂极有可能就是第十一神启日【记忆】。

　　如果进行记忆修改的是祂，苏恩也并不惊讶。

　　该惊讶的是秩序审判者尤拉努斯，不是他苏恩。

　　“……”

　　想到这里，苏恩还是决定再用【记忆光谱解析】将自己的记忆往前推进一段。

　　所谓的神启日【空间】到底存不存在，一看便知。

　　记忆继续向前推进，在由【记忆光谱解析】这一能力投射出的记忆画面之中，一抹深蓝色逐渐进入苏恩的视野。

　　在那个瞬间，苏恩突然发现自己无法推进记忆了。

　　他的左胳膊被一只布满深蓝色纹路的手抓住，紧接着，一阵来自空间的震荡直接从苏恩的意识之中传开。

　　很显然，对于神启日【空间】来说，意识空间也是空间。

　　他妈的！真的有！

　　苏恩大骇，立刻试图解除【记忆光谱解析】，只要解除这个能力，他的大部分意识就可以回归现实世界，不至于被那无名之物给强行带走。

　　那位疑似是神启日【空间】的存在，正在试图将他的整个意识空间，搬到另外一个地方。

　　苏恩还是第一次见到，自己看一遍自己的记忆，还会被记忆中的玩意反向攻击的恐怖存在。

　　这他妈就是神启日吗！

　　更致命的是，由于是在自己的“记忆片段”之中，苏恩无法感受到对方施法的任何魔力。

　　当然，也有可能是神启日【空间】的能力所具备的某种特殊性，反正就是特么的反制魔法用不出来！

　　“您……回来了吗？”

　　一只冰凉的手抚上了苏恩的脸颊，苏恩眨了眨眼，仅仅是一瞬间，苏恩的意识就回到了现实。

　　呃？发生了什么？

　　“我看到您的魔力有点混乱，就擅自出手了，请原谅我的冒昧……”

　　苏恩又眨了眨眼，发现自己好像是被人摸了。

　　这谁？

　　白发蓝眼白大褂……

　　“洛湘？”

　　苏恩缓缓吐出一口气，既然是洛湘，那就没什么关系，如果是徵音提非、诺琳提非甚至是白塔卿这类人，苏恩都会提起警觉。

　　而洛湘不一样，在第四终局中，她基本上是实锤的大好人，而且这一次也实实在在的帮了自己。

　　最重要的是，这一只洛湘似乎没有第四终局的那种傲气，一副“很乖”的样子。

　　这也许是因为秩序审判者尤拉努斯的冷暴力技术太高超了，所以洛湘才不能冷暴力尤拉努斯。

　　“我帮您调整了一下魔力。”

　　洛湘作出解释，声音中有一些“小心”。

　　十三圣律席的成员或多或少会有些怕自己，苏恩可以理解，但洛湘似乎有点怕的过头了。

　　这是不应该的事。

　　在第四终局之中，洛湘和未来的苏恩关系是相当熟的，也就是说，十三圣律席中除了白塔卿以外，最不怕苏恩的就应该是洛湘。

　　可现在的状况不一样。

　　是因为秩序审判者尤拉努斯这傻逼对洛湘做过什么事吗？

　　冷暴力之王的实力？

　　洛湘看起来早就在走廊附近等着了，所以在苏恩出事的没多久，就能反应过来帮苏恩调节魔力。

　　“……做的不错。”

　　苏恩知道自己为什么能够清醒过来，如果自己没猜错，所谓的神启日【空间】与神启日【天平】大概率有千丝万缕的联系，甚至很可能压根就是同一个神。

　　神的名讳可以作假，深蓝色纹路可跑不了，这至少说明神启日【空间】是在第七脉系麾下的。

　　至于为什么前一个苏恩要称呼祂为神启日【空间】，苏恩并不知晓，记忆中的片段实在是太短，苏恩没有得到太多信息。

　　再往前的记忆就被神启日【空间】守着了，无法查看。

　　一旦查看，就会被神启日【空间】进行一些类似于逆模因打击一样的反击。

　　而洛湘所拥有的【终焉】脉系魔力，和第七神启日脉系的魔力刚好是相冲突的，这才误打误撞的将自己救了出来。

　　好奇心害死哈基苏……

　　记忆已经被验证为真实的，苏恩也知道为什么年代滞留时间，在刚刚初入辉光境的时候，是73个小时，而非72个小时这种整数了。

　　很有可能，他实际上早就在这个辉光境里面了，而这座秩序城之中，一旦触发了什么机制，就会导致所有人的记忆清空，时间重新回到某个时间点。

　　唯一不会骗人的，只有辉光境面板……因为辉光境面板凌驾于副本之上。

　　但是如果这样想的话，【休闲】的难度就和前苏恩所说的“去救拉缇娜”有冲突，因为在正常休闲难度副本的剧情推进下，是不可能出现生命危机的。

　　不管怎么说，得立刻找到拉缇娜才行……这特么巧啊，洛湘刚好就在旁边。

　　其他圣律席成员自己信不过，但是洛湘信得过啊。

　　“哈基湘，我带你去做件大事。”

　　苏恩突然摸了摸洛湘的脑袋，让洛湘瞳孔略微放大。

　　？

　　能想出哈基湘这种词汇，你今天他妈的家里肯定请高人了嗷。

　　自己的想法绝对没错！绝对是苏恩回来了！


----------------------------------------

第262章 毁灭的辉光境

　　苏恩不可能只留一条退路——这就是洛湘对于苏恩的了解。

　　只要自己一直忍耐……一直等待……总有一天，会有翻盘的时刻。

　　在整个第七终局之中，活得最难受的肯定就是洛湘了。

　　以往的亲情友情在第七终局中都不可能存在，它们永远的死在了那次大静谧之中，被埋在了那由天平构成的巨大墓碑之下。

　　第四神启日脉系的神孽，即使是完全被“渲染”，也难以在【秩序】的福音下喘息。

　　她没有自我了断的原因仅仅是因为——自己在等一个契机而已。

　　虽然在第七终局，洛湘想死也死不了。

　　洛湘不相信，如此伟岸的辉光境会因为大静谧而毁灭。

　　“苏……苏恩？”

　　洛湘小心的试探道，正常来说，秩序审判者尤拉努斯故意给她表现出这种姿态，然后用来试探她的态度，也是非常合理的事情。

　　不过，她基本上可以确认，能够说出“哈基湘”这种词的，打死都不可能是秩序审判者那种冷暴力之王。

　　“你是从辉光境里回来的吧？是的吧？”

　　洛湘的声音很小，这实际上是对“纯粹007”的习惯性防御动作，所以下意识的小声说话。

　　纯粹007几乎能监控整个秩序城，一切“不法”，一切“扰乱秩序的行为”，都会被它立刻记录在纯粹007的核心服务器之中，然后上报给审判者尤拉努斯。

　　辉光境相关事项，在大静谧之后，可就是每个人都必须闭口不谈的大禁忌了。

　　洛湘知道纯粹007现在应该被“大静谧”干懵逼了，因此她敢和苏恩讨论辉光境相关的事情，小声说话单纯只是“习惯”，仅此而已。

　　“嗯，我是苏恩。”

　　苏恩轻挑眉头，洛湘看起来还挺聪明的，是看出自己和秩序审判者的区别了？

　　或许看出来的并非只有洛湘一个人，而是敢问出来这个问题的。

　　只有洛湘一个人。

　　而他也并不忌讳承认，一是因为苏恩觉得洛湘是自己人，信得过；二是因为，洛湘根本没有背刺他的资格，于“大静谧”和“反制魔法”在手的此刻，洛湘多半打不过自己。

　　“你现在清楚辉光境的情况吗？”

　　洛湘小声问道，她不清楚眼前的这个苏恩来自哪个年代，也不清楚到目前为止，苏恩收集了多少信息。

　　他甚至可能来自于其他终局，可如果是其他终局的话，苏恩也是其他神启日麾下的神使，终究是与第七神启日水火不容的存在。

　　她讨厌第七终局，理所应当的觉得其他苏恩也该讨厌第七终局。

　　“很好，很健康。”

　　苏恩回复道。

　　“不……我是说这个世界的辉光境。”

　　洛湘愣了一下，知道苏恩是在说自己时间线上的辉光境。

　　“什么意思？”

　　听到这里，苏恩眉头微微蹙起，洛湘的意思是，在第七终局中，辉光境出现了变化？

　　“在大静谧之后，与现实世界毗邻的辉光境次元就全部崩塌了。”

　　洛湘耐心的转述自己所知道的信息，“具体原因不明，但似乎是【天平】利用了超然的手段，先是炸毁了现实世界与辉光境的所有链接，再入侵辉光境，利用深蓝将辉光境全部渲染，最后一举炸毁。”

　　“从此，人类文明将无法通过辉光境回到过去和未来……这一切，都有您的参与。”

　　洛湘小声说道，那个“您”当然指的是审判者尤拉努斯。

　　她的意思是，如果没有审判者尤拉努斯的话，【天平】是不可能摧毁辉光境的，或者说摧毁辉光境的压根不是【天平】，根本就是尤拉努斯本人。

　　听到了这个消息，苏恩愣住了。

　　如果在第七终局这一未来中，审判者尤拉努斯已经摧毁了辉光境，所有的时空与历史在一瞬间被修正，未来将无法观测过去，过去将无法探查未来，也就是说，现实归于了稳定。

　　此举应该就是为了防止过去的苏恩了解第七终局，从而在过去产生干涉，杜绝第七终局的产生……从而实现第七终局的永恒与完结。

　　那么……苏恩为何还能通过辉光境进入第七终局？

　　“人类对于辉光境的开发进度不足1%……”

　　苏恩暗中吐槽了一句，看来辉光境的秘密与伟大比自己想象的还要厉害。

　　“不过……我一直认为辉光境并非那么脆弱的东西，所以一直在等待，我认为过去的苏恩一定能通过辉光境，了解第七终局的真相，避免第七终局。”

　　洛湘吐出一口气，心情舒服了不少，在基本确认这里只是辉光境创造出的未来记录之后，她就放下心来了。

　　这里是不是真的并不重要，就算是辉光境投射的真实未来，而非记录，那也无所谓。

　　反正自己滞留这么久的原因，仅仅是为了从过去改变一切而已。

　　“在成为秩序审判者之后，你就逐渐舍弃了‘苏恩’这个名字，具体原因不明，但我感觉也是为了防止你通过过去的辉光境锁定第七终局。”

　　“只要第七终局不存在‘苏恩’，你就无法通过辉光境在第七终局寻找到合适的载体，至少不会复苏在秩序审判者的身上。”

　　“如果进入辉光境后，所匹配到的身份并非秩序审判者，那么就算你来到了辉光境，也不可能获得太多的信息，也就是说……第七终局已成定局。”

　　秩序审判者，为了让第七终局永远的进行下去，成为真实的现实，可谓是煞费苦心啊。

　　在完全摧毁了辉光境之后，依旧不放心，担心辉光境死灰复燃，或是通过某种秩序审判者也无法理解的方式，干涉第七终局。

　　想到这里，苏恩并没有完全的感慨秩序审判者尤拉努斯的谨慎，他在意的是另一件事——

　　第七终局的苏恩究竟是看见了什么，才会这么在意第七终局的稳固？不愿意去改变？

　　他真的认为这里就是最好的结局吗？

　　不过，根据【记忆光谱解析】中的记忆反馈，前苏恩应该还是不认同秩序审判者所传递的观点，否则一个休闲难度的辉光境，哪里来的那么多幺蛾子？

　　“嗯……这里离薇珈提非和007太近了，我们换个地方聊吧？”

　　洛湘犹豫了一下，有点想去拉苏恩的手，但不知道为什么又有些怯生生的缩了回来。

　　“洛湘。”

　　这一声并非苏恩所说，苏恩和洛湘两人朝着声音传来的方向看去，一个黑发粉瞳的六翼男性缓缓走来。

　　神孽？苏恩瞳孔一缩，除了十三圣律席的成员以外，这里还有其他神孽？

　　他妈的，第七终局的秩序城中，到底混了多少神孽？

　　“该抽血了，洛湘。”

　　那六翼神孽淡淡开口，苏恩能明显听见到洛湘咽了口唾沫。


----------------------------------------

第263章 应激的哈基湘

　　“该抽血了，洛湘。”

　　那六翼男相天使的语气虽然平淡，但是给苏恩一种“轻佻”的感觉。

　　再加上那双粉红色的瞳孔，苏恩差不多知道对方是哪路的神孽了。

　　大概率就是第二神启日脉系上的神孽，熟读《影响色论》的苏恩，清楚粉色瞳孔基本上就是第二神启日【白塔】脉系的象征。

　　除开以沐这个不再《影响色论》研究范围内的神孽之外，这就是条铁律。

　　噢，对了，《影响色论》的作者就在旁边呢，等会还能问问洛湘知不知道《影响色论》这回事。

　　“等……”

　　洛湘听到六翼神孽的话语，刚准备开口，就感受到手上传来的冰凉。

　　苏恩主动的抓住了洛湘的手，示意小东西别几把解释。

　　让你秩序审判者老登来。

　　六翼神孽和苏恩的冷漠眼神对视了整整2.9秒，最终再第三秒的时候将视线移开。

　　祂暂时没有那个胆子，和冷暴力之王比谁的冷暴力厉害。

　　于是六翼神孽只能看着苏恩把洛湘牵走，那比画面就像一个老父亲牵着年幼的女儿一样，真几把无语。

　　“又当又立的，性格比诺琳提非还难猜。”

　　六翼神孽冷冷的自言自语道，祂是【白塔】脉系的天使，欲望天使拉修提非。

　　“当初提出这个计划的是你，说好的每天准时的也是你，你到底要怎么样？”

　　“这事必须和白塔卿大人聊聊，沟槽的尤拉努斯怎么又开始关心洛湘了，他们两个不是在一百多周期之前就貌似神离了吗？”

　　拉修提非转身离去，然而，祂并没有走几步，脑中就出现了一阵忙音。

　　紧接着，拉修提非的双目变得清澈，整个天使呆滞在原地，像一根直立的六翼面包棍。

　　祂因为触犯了秩序城法律“不许在背后蛐蛐首席秩序审判者-尤拉努斯”而被秩序福音当场降下制裁。

　　-----------------

　　“那是什么？”

　　苏恩在把洛湘带走后，很快就把手收了回来。

　　自己是有家室的人，就算是抱着“保护友军”的心态，也不适宜长期牵着洛湘。

　　“拉修提非……一般负责帮我取血，普通人很容易被我的血影响神智，其他的圣律席平时很少有空，所以这件差事就落在了拉修提非身上。”

　　洛湘解释道，边说还边伸出了自己白皙的右臂，示意苏恩自己曾经哪些地方被抽过血。

　　“为什么要抽你的血？”苏恩皱了皱眉，怎么你这个十三圣律席成员混的像个小白鼠一样。

　　“为了稳定【秩序】。”洛湘瞅了眼苏恩，似乎有些[幽怨]的情绪，“在第一次周期之后，你，也就是秩序审判者，就制定了【铁幕协议计划】。”

　　“铁幕协议的全称是【铁幕协议：静默纪元终极镇压系统】，协议核心目标有三个。”

　　“一、战略威慑，即通过绝对武力压制任何可能突破分贝限制的集体行为。”

　　“二、熵值管控，将反抗活动产生的混乱度转化为维持城市结界的能源。”

　　“三、意志净化，确保公民无法形成持续性的反抗意识形态。”

　　说到这里，洛湘耸了耸肩，继续说道：

　　“同时，我需要提供我的血液，因为世界上能找到的、能拴牢的、你所能控制的第四脉系神孽只有我一个人。”

　　“利用我血液中的第四日【终焉】脉系的力量，完全锁定所有涵盖【终焉】的力量，将第四日脉系渗入现实世界的可能性从根源上杀死。”

　　“只要第四脉系想要渗入现实世界，秩序福音就能找到对应的终焉魔力，将其‘渲染’成深蓝色，化作秩序福音的一部分。”

　　“然后再用【终焉】的力量，完全锚定【秩序】的存在，让【秩序】永远立于现实世界，永垂不朽。”

　　“这就是完整的【铁幕协议：静默纪元终极镇压系统】，听完这些，有没有觉得能够想出这个计划的您，是非常天才的人物？”

　　苏恩沉默了片刻，他知道洛湘在挖苦，不，应该说是“吐槽”自己，但他没有任何反驳的余地。

　　能够写出《静默法典》和【铁幕协议：静默纪元终极镇压系统】这两个东西的哈基尤拉努斯真的家里请哈基高了，秩序城的“完善”程度远超自己的想象。

　　这倒是很符合他的性格，不过，苏恩这也感受到了尤拉努斯的某种局限性。

　　秩序审判者尤拉努斯，比起说是完整的苏恩，倒是更像苏恩某方面的特化版本。

　　苏恩不好评价，反正他现在觉得秩序审判者是个臭傻逼，这不是在骂自己，这只是在客观评价。

　　只有自己才是最吊的，纷争神使和秩序审判者都给我靠边站。

　　“呃……”

　　苏恩皱了皱眉，洛湘说起自己血的时候，他突然想起来了。

　　自己手里是不是就有一瓶哈基湘的浓缩血液？

　　他从“口袋”里掏了掏，取出了那瓶【真理充盈之海】。

　　【魔法道具：真理充盈之海】

　　【阶级：九】

　　【效果：直接触碰该液体，将获取“真理充盈之海”中蕴含的一段真理，仅一次；将魔法道具“真理充盈之海”倒入任何地方，都可以使附近任何性质的魔力陷入沉寂】

　　【描述：“救救她”；从洛湘的神智核中萃取出来的液体，蕴含了那位少女一切的一切。】

　　再重新看了一遍真理充盈之海的效果后，苏恩才反应过来，自己其实根本没必要找薇珈提非寻找无声息杀死空天使的方法。

　　这瓶液体的效果中，早就告诉了苏恩，它具有让附近任何性质的魔力陷入沉寂的能力。

　　“那是……！”

　　洛湘一愣，旋即她的白色发丝开始炸开，这是她几千几万年来，第一次炸毛。

　　没有人能够在闻到一瓶一看就是从自己身上萃取出来的液体之后，还不会应激的！

　　更何况，洛湘一闻就闻出来了那是自己神智核的味道！除非把她的神智核碾碎，反复提取，否则很难获得如此精粹的液体！！！

　　眼前的这个苏恩，他妈的到底是哪条时间线的苏恩？？？

　　自己能够相信他吗？？

　　看着突然应激的哈基湘，苏恩知道是自己吓到她了。

　　在这些神孽的视野之中，自己这种举动，跟在一个人类面前拿着这个人类的心脏碎屑晃悠没什么区别吧？

　　“别担心。”

　　苏恩非常“热心”的说道，“这不是我碾的。”

　　他妈的更吓人了好吗！洛湘瞳孔一缩，整个人向后退去一步。

　　秩序审判者只是抽我血，你他妈是要我命啊！


----------------------------------------

第264章 深蓝色的“天空”

　　在向洛湘解释了几分钟后，苏恩也是暂时解除了哈基湘的应激状态。

　　第七终局的洛湘性格丰富程度看起来比第四终局的洛湘要丰富不少。

　　这可能是因为第四终局的大梁压在她身上，而第七终局根本就没有大梁的原因吧。

　　“洛湘，你现在立刻告诉我，光天使在哪个位置。”

　　苏恩立刻问道，他虽然清楚拉缇娜的方位，但如若有洛湘带路，也会方便不少。

　　在得到前苏恩“去救拉缇娜”的讯息之后，苏恩暂时收起了观察秩序城文明的心理状态，当务之急是找到拉缇娜才对。

　　“光天使……？”

　　洛湘明显愣了一下，“你说的是母……你说的是你夫人，还是谁？”

　　除了拉缇娜还有另外的光天使？苏恩皱了皱眉，什么意思呢。

　　“如果你说法拉蒂娜的话……她勉强也算是光天使，在这条时间线之中她并没有怎么抛头露面，我没见过她。”

　　“我说的是拉缇娜。”苏恩打断了洛湘说话。

　　“她在秩序城设施【静默炽阳】之中，话说回来，你已经足足有快一万年没有去看过她了。”

　　洛湘摇了摇头，“她也登入辉光境了吗？”

　　能让苏恩这么急切，只能说明苏恩的夫人是和他一起进来的。

　　“【静默炽阳】？”苏恩在想起这个词汇后，空气之中无处不在的秩序福音马上给了苏恩一定的反馈。

　　他看到了所谓的【静默炽阳】。

　　那是一个巨大的类“太阳”结构，它位于秩序城顶点正上方97公里处的九维折叠非欧空间之中。

　　它就像是一个“真实”的太阳，自上而下的照耀秩序城，使秩序城获得必要的“光”。

　　从外观看，它是一个直径数公里的深蓝光球，表面流转着被压缩的《静默法典》全文，表面覆盖消音白矮星物质膜，在那层膜上，《静默法典》全文如同攀附咒文一样，不断流转。

　　透过秩序福音，苏恩还能感知到静默炽阳内部的复杂结构。

　　他已经知道了通往静默炽阳的道路，只是现在出现了一个新的问题。

　　在苏恩的感知中，静默炽阳的位置在他的脚下方向，而并非头上方向。

　　“洛湘，静默炽阳的大致方位是哪里？”

　　苏恩立刻问道，他并不依赖秩序福音，这个第七神启日带来的玩意谁完全信任谁就是大傻逼。

　　“那边吧？”

　　洛湘想了想，向着苏恩脚下的一个方向指去。

　　不可能……

　　苏恩眉头蹙起，自己明明在偏上方的方向感受到了“拉缇娜”的位置。

　　他再次发动了【光天使心灵感应】，向着脚下的那一边感知去。

　　出乎意料的，苏恩又在洛湘所说【静默炽阳】的方向，感知到了一个新的拉缇娜信号。

　　苏恩能感受到，在静默炽阳位置的拉缇娜，也在缓慢的移动，看起来精神状况不错的样子，似乎真的在体验【休闲】难度的辉光境。

　　怎么他妈的有两个信号？【光天使心灵感应】也派不上用场了？

　　苏恩思考了一会儿，自己给自己了一个答案。

　　在头上那个方向的，有可能是【启示录】法拉蒂娜。

　　由于自己有魔法道具【法拉蒂娜的记录怀表】，所以用【光天使心灵感应】的时候，才会把这个疑似同样是光天使的神孽给感应出来。

　　大概是这样……苏恩倒吸了一口气，还好遇上了洛湘，不然他妈的到时候找错一个人。

　　那不就炸缸了吗？

　　“诶？你不打算和我走吗？”

　　洛湘本来想带着苏恩去她房间好好聊聊，但没想到，苏恩现在一副想自己走的样子。

　　“我要去找拉缇娜。”

　　苏恩淡淡说道。

　　“现在？”

　　“现在。”

　　苏恩迅速回复，“你现在得陪我去一趟。”

　　“会不会有些太急了？我还能再和你聊聊一些信息……”洛湘有点愣住了，毕竟不知多少年月下来，自己面对的都是秩序审判者。

　　尤拉努斯大人突然变成这样，她属于是有点没适应。

　　“急个蛋，我就是急。”

　　苏恩立刻拎起洛湘，手法相当熟练。

　　洛湘的体重很轻，比赛琳娜那种轻了不少，手感倒是和拉缇娜比较相似。

　　不过，要论“轻”感，还是拉缇娜比较轻一点，光天使的体重跟没有一样的，至少自己从来没感受到过压力。

　　“诶……你走错路了……往那边走比较近一点。”

　　“噢，好的。”

　　很快，苏恩和洛湘绕了走廊一圈，终于在形似迷宫里的静默圣律庭中走完了所有可以走的路，离开了静默圣律庭。

　　洛湘似乎也是个路痴，而苏恩在秩序福音和洛湘的引导下，硬是正负得负迷路了，这才导致绕了一大圈才出来。

　　脚下的律法虹桥开始蔓延，洛湘就静静站在苏恩的旁边。

　　她注意到了一件事，苏恩在观察“天空”。

　　“好蓝啊……”

　　苏恩有些感慨，第七终局的天空，看起来有点假的不像天。

　　那是纯粹的一片深蓝色，不仅看不见太阳，也没有任何的天体，甚至连云朵都没有。

　　苏恩时不时还能看到有“深蓝”在波动，与其说是天空，苏恩感觉那倒更像是一片海域。

　　然而所谓的光芒，在秩序城的边缘处反倒能看到“光晕”，很显然，秩序城最大的光源肯定在自己脚下那个方向。

　　而自己最开始感受到的“光天使信号”，也就是苏恩所认为的拉缇娜位置，就在那片深蓝之中的某个人位置。

　　拉缇娜在天上？一个自己触及不到的地方？苏恩觉得并不可能，这个辉光境的主体地图很明显是秩序城，辉光境肯定不会把拉缇娜匹配到那种很显然一个人都没有的地方。

　　所以，那里只有可能是法拉蒂娜的位置……不过，那个名为法拉蒂娜的神孽，在那片形似海洋的天空中，寻思什么呢？

　　“当然蓝。”

　　洛湘耐心解释道，语气中有一丝解脱感，“自从大静谧之后，【潮水】就开始在地表上扩散，无数的静谧群体占据了地表，现在地表，早就是不适合人类生存的地方了。”

　　“也就是这样，地表变成了完全“深蓝”色的海，也就一些资源采集小组，会去地表收集素材。”

　　“那还挺有趣的……等等。”听完洛湘的话，苏恩本来还想打趣一句，可很快他就发现了不对劲。

　　“地表？”

　　苏恩抬头看了一眼天空，“你说那片深蓝色的天空……是‘地表’？”

　　洛湘皱了皱眉，意识到苏恩可能还对第七终局不太了解，“对啊，那里就是地表啊。”

　　“秩序城是一个倒悬十二面体城市，圣律庭作为中心地带，自然是在秩序城的最下方。”

　　“所以我们抬头看见的，肯定是地表没错啊？”


----------------------------------------

第265章 秩序城中

　　等等……秩序城是倒悬的？

　　抬头看到的才是地表……所以真正的天空，是在自己脚下的方向？

　　苏恩蹙起眉头，也就是说，秩序城的重力并不是“恒定”的，至少在自己这一侧，重力是颠倒的。

　　这座城市，有一个全新的“重力源”，比起城市，它更像一个在世界上悬浮的新星球。

　　这就是第七终局所拥有的“新世界”吗？

　　这个“新星球”的表面积还远远小于神启历的世界，但由于存在各种维度技术和空间技术，实际上的空间反而要比神启历要大上不少。

　　如果洛湘所说不错的话，也就是说，实际上是法拉蒂娜在地表上，而自己所认为的拉缇娜，也就是【静默炽阳】的位置在天上？

　　真是一个意料之外，情理之中的答案。

　　“归位导航正在为您服务喵！٩(◕‿◕｡)۶”

　　正当苏恩还在感慨秩序城的结构抽象之时，归位支点牌猫猫突然出现，跑到了洛湘的身上。

　　“…………”

　　洛湘挠了挠归位猫，然而这个方块猫本质上还是一个硬度极高的魔导器，所以手感并不是很好。

　　“啪！”

　　由于归位猫的蹭蹭，导致洛湘白大褂口袋里放着的一本书掉了出来。

　　苏恩微微弯腰，非常绅士的将那本书拿了起来。

　　“等……等等！”

　　苏恩看了一眼书的封面，微微蹙眉。

　　上面写着：

　　《仿生鸡肉能祭拜电子神仙吗？》

　　这他妈是什么书？苏恩一脸古怪的将书递给洛湘，无视洛湘那微微泛红的脸颊，心里嘀咕着这些第七终局的人是不是都心理不健康。

　　这种听起来就很邪门的书也会有人看？

　　“那怎么了！静默剧院的文化都发展成那样了，我看个书怎么了！”

　　洛湘羞恼的将书接过，气冲冲的走到了苏恩的前面，不再“理会”苏恩。

　　还挺有脾气。

　　苏恩失笑，摇了摇头，要是自己和拉缇娜以后的儿女能有洛湘这种活力就好了。

　　似乎倒也不错。

　　-----------------

　　秩序城交通体系是一种无声、高效、阶级分明的移动艺术。

　　“那是无声轨道列车，运行原理和磁悬浮+分子静滞场有关。”

　　洛湘指着远方说道，实际上列车离他们所在的位置很远，不过圣律席成员通过自身的伟力和秩序城的一些机制，可以看到相当远的地方。

　　而苏恩拥有“秩序福音”的帮助，看的也相当远。

　　他们站在名为“静默虹桥”的特殊通道上，那是只有共鸣者和圣律席成员才能使用的通道，可以快速的在秩序城之间移动。

　　由于虹桥的位置在相对“高”处，整体外观也是相对透明的“桥”状或者“管”状结构，因此可以非常方便的观测整座城市。

　　现在是秩序城的“白天”时间段，所以还能在部分街道上看到人群。

　　在秩序城之中，由于昼夜节律控制法的存在，每个时间段能做的事情实际上是相当有差别的。

　　在昼夜节律控制法下，时间段分为三段——

　　白昼（06:00-18:00）：禁止任何主动声源

　　暮间（18:00-20:00）：允许功能性短句，但是需要受到声律者或者共鸣者的审批。

　　永夜（20:00-06:00）：全面禁声，禁声的范围包括心跳超速，思维过度活跃（思维之声）。

　　根据违规程度的不同，秩序福音或者秩序城执法人员会施以不同程度的制裁，轻者注射神经麻痹剂、额外交付静默税，重者入狱劳改、甚至当场处决。

　　晨光穿透穹顶的蓝色过滤层，在秩序城蜂巢公寓的吸音外墙上投下菱形光斑。

　　三级人员中最下层的缄默者们戴着“面具”，那是一种集成了呼吸面罩与电子声带锁的装置，确保缄默者的安静与正常生存。

　　“秩序城的缄默者们，在白塔卿的心灵织网计划执行之后，出生时就会被植入一种共识，那种共识会让他们了解秩序城的‘秩序’，并对此认同。”

　　“而在这种‘共识’产生后，如果群众们试图说出违规词汇，【语法重力系统】就会产生实际重量压迫发声器官，以物理的层次警告违规者。”

　　洛湘耸了耸肩，耐心的阐述着秩序城的一些社会规律。

　　虹桥的透明材质在晨光中折射出细碎的蓝，苏恩的靴底传来细微的震动——那是下方三万米处，缄默者“巢穴”的无声轨道列车正在启动。

　　“他们对这样的生活，不会有什么怨言吗？”

　　苏恩静静的观察着秩序城的街景，这只是秩序城十二面中的其中一面，展露的是秩序城生活中的冰山一角。

　　城市相当繁华，时之边缘的LOGO时不时就在广场周围的大屏幕上闪烁一下，可是就是有一种死气沉沉的感觉。

　　“在诺琳提非和厄斯主导的现实滤镜项目下，没什么不好的。”洛湘摇了摇头，道出事实，“大部分人会受到现实滤镜的影响，所有能看到的画面基本受到了‘过滤’，即使是有人在你面前被处决，你也不会感受到不适。”

　　“秩序福音会让你感到幸福，实际上，‘不幸福’才是真正的、你的认知给你带来的假象，秩序城很繁华，大部分人都有着极高的生活幸福感。”

　　“不过……确实是有一些反抗组织的存在，比如说[残响兄弟会]、[声之骸]、[失序法师团]等等……他们是在静默税制下自发形成的团伙，平时会研究一些比较禁忌的东西来着……哦，比如说大静谧之前的一些有声的、不健康的漫画影频，我之前在他们的商店里看到过……”

　　洛湘继续说道，说着说着发现自己的话题走偏了，顿时收口。

　　“不健康的漫画影频？你还喜欢看这种东西？”

　　苏恩一愣，这小洛湘平时看着挺冷漠挺老实，背地里怎么……这么健康？

　　“不是！不是呀！”

　　洛湘匆忙的解释道，“那是工作的一环！不是我喜欢看那种东西！”

　　她的语气相当急切，那种感觉就是一个在家中是好孩子，有一天被自己家长发现有自己的奇妙小爱好后的社死反应。

　　“话说……所以圣律庭是很清楚那些反抗组织的存在的？甚至还知道他们的据点？”

　　苏恩没有纠结这一点，刚刚只是为了逗逗洛湘。

　　他比较诧异的是，既然洛湘说到“他们的商店”，说的如此轻描淡写，说明洛湘是拥有轻松找到那些反抗组织据点能力的。

　　既然如此，为什么十三圣律席不去剿灭他们？对于一个拥有数十位神孽的组织来说，这应该不是什么很花时间的行动才对。

　　“为什么？”

　　洛湘轻笑着摇了摇头，“这不是很简单的一件事么？”

　　“你连身为终焉神孽的我都不害怕，不担心我倾覆【秩序】的统治，难道还会担心那些小喽啰的想法吗？”

　　“在秩序审判者眼中……”

　　“以我为代表的镇压组织和那些反抗组织，都是位于天平两端的砝码。”

　　“是【秩序】的一部分。”


----------------------------------------

第266章 小天使乐队

　　我勒个【天平】啊。

　　苏恩有些沉默，从洛湘的话语中，他揣测出了【天平】和【终焉】之间新的关系。

　　众所周知，所谓的【终焉】崇尚对立统一。

　　对于祂来说，世间万物都必须“分裂”开来，始终保持着“对立统一”的奇妙状态。

　　恰好不巧，【终焉】与【天平】的对立，实现了对立统一这一诉求。

　　而【天平】崇尚平衡与均衡，可如果将【终焉】和【天平】这一对相斥神启日放在天平两端，又形成了微妙的平衡。

　　所以一个是深红，一个是深蓝吗？

　　“所以……那是什么？”

　　苏恩将视线投向了另一处，那里是一座富含高科技感的公司大楼，通体白银，灯光闪烁，在大楼的最顶部划出了一个“天使光环”的图案。

　　不过，让苏恩倾注注意力的并非这个大楼，而是白银大楼上大屏幕所播放的画面。

　　那似乎是一个宣传广告，而所宣传的内容……和一个音乐乐队有关。

　　苏恩很难想象，在这么一座静谧的城市之中，居然会允许所谓“音乐”的存在，可别是什么默剧艺术，一堆人看着音乐家在上面手舞足蹈，然后自己脑补音乐。

　　那也太猎奇了一点。

　　更令苏恩懵逼的是，广告上的那支乐队并不是别的，而是一支苏恩熟悉的不能再熟悉的乐队：

　　“小天使乐队？？”

　　捏妈妈的，这玩意在第七终局里过了多久啊，苏恩都当上秩序审判者了，小天使乐队还能存在啊？

　　“那是大静谧前由您建立的乐队，到了现在，更像是一个标志。”

　　洛湘解释道，“秩序城之中唯一能够大规模的听到音乐演出的，也只有小天使乐队的演出了，这是由您亲手批准的演出，一般几百年几千年才能碰到一次，而且基本上只有那些静默点数充足的人才能来观看。”

　　“几乎所有的缄默者，都没有能力支付起这个缄默点数，如若有缄默者能让自己的亲僚赶上一次乐队演出，那都能算是光宗耀祖了。”

　　“而那栋大楼，就是由徵音提非赞助的天使传媒公司的总部，一般情况下，会在秩序城各地开展各种‘默剧’，那是秩序城人民不可多得的娱乐项目。”

　　默剧啊，那种在萨腾帝国早就被淘汰的艺术形式，竟然于秩序城之中发扬光大了吗？

　　苏恩眉头蹙起，如果自己猜的没错，这些东西都是傻逼尤拉努斯琢磨出来的。

　　在自己现在还没注意到的地方，肯定还有很多“不寻常”的东西。

　　这些究竟是为了什么呢？难不成只是单纯的为了提升民众的幸福度？还是提供就业空间？

　　可在秩序福音的影响下，幸福度根本不用担心，而秩序城中缄默者又在从事大量的体力劳动，也不缺乏就业岗位。

　　“嗯……那现在的小天使乐队是怎么一个演奏形式？都是哪些成员？”

　　苏恩问道，他的话题回到了小天使乐队，自己比较好奇这件事，身为秩序审判者的尤拉努斯肯定是不能参加乐队，而光天使在静默炽阳上工作，多半也是参加不了的。

　　至于赛琳娜……温斯彻……薇尔莉丝……？以他们人类的年龄来说，活到现在是一件非常难的事情，除非温斯彻变成什么至高审判者，赛琳娜变成搞笑审判者，薇尔莉丝变成什么冷暴力圣律席，那还有延续的可能。

　　像现在这种情况，一个原成员都不存在的乐队，尤拉努斯有把它继续办下去的必要？

　　“我也不知道，距离上一次小天使乐队的演出已经是数千年前的了，因为要长期抽血的原因，我的记忆实际上并不是太好。”

　　“我对小天使乐队演出的唯一记忆点在于……每次都要烧掉很多的静默点数，我们其他人需要耗费大量的精力去稳定几千年来产生的‘秩序’。”

　　洛湘摇了摇头，笑了笑，“不过，少点记忆也并非不是什么好事，适当的让我忘掉一些事，可以让我减轻一点负担。”

　　“可如果是你亲自在小天使乐队演出的话，也许会更有节目效果吧。”

　　奇了怪了，按照秩序审判者的性格来说，不应该会做这种吃力不讨好的事情才对。

　　苏恩的脑中突然浮现起洛湘之前所说的“铁幕协议”。

　　[二、熵值管控，将反抗活动产生的混乱度转化为维持城市结界的能源。]

　　秩序审判者似乎在有意无意的，从各个方面加强“发电”能力？

　　而按照秩序福音的反馈来说，秩序城的大部分能源实际上来自于秩序城最大的供能设施——静默炽阳，作为一个取代了太阳的人造天体设施，它具有极其恐怖的发电能力。

　　在有这种发电设施的情况下，秩序审判者依旧寻找能源的行为到底是为了什么？

　　如果这个方向是正确的话，苏恩估计，在时之边缘公司以及幻梦余烬公司之中，还有一些新的供能技术。

　　小天使乐队的延续是否和这一切也有关联呢？

　　“嗯……话说回来，好像再过不久就是小天使乐队的演出了，具体行程好像是你自己负责的，你现在脑子里难道没有秩序审判者的一丁点记忆吗？”

　　洛湘突然意识到了这件事，然后问道，“我记得你有一份日程表，在正常的时间发展下，你本来就是要去静默炽阳一趟的，估计也和小天使乐队这档子事有关吧。”

　　“没有，我只能通过秩序城弥漫的秩序福音来收集信息。”

　　苏恩摇了摇头，也就是说，秩序审判者本身就打算去找拉缇娜，“所以具体时间是多久之后？”

　　怎么感觉这个【休闲】难度的辉光境越来越奇怪了……苏恩脑子有点大，决定先放弃思考，肯定是信息量太少了的原因。

　　“我不到啊？”

　　洛湘也不清楚，都彪出口语来了，“大概……大概不超过24小时吧？”

　　24小时？24小时自己还要知道小天使乐队的具体事项，真是有些麻烦了。

　　不过按照现在小天使乐队的宣发来说，赛琳娜、温斯彻等人要是看到了，应该会想办法来到现场或者现场周围，这未免不是一个和队友会和的机会。

　　“到了。”

　　洛湘开口说道，两人在这段时间的聊天并非时停看风景，他们是非常有目的性的在前往一处交通设施。

　　名为【熵链摆渡车】的交通设施。

　　这是由圣律席第四席洛湘直接掌控的设施，本质上是铁幕计划的一部分，也拥有在秩序城中迅速移动的能力。

　　它甚至能够离开秩序城，前往地表或者空中，甚至是凡人不敢想象的“梦境”之中，发动镇压。

　　“走吧，前往静默炽阳。”

　　苏恩指挥道，一想到自己马上就要重新见到拉缇娜了，就有些小紧张和激动。

　　从【光天使心灵感应】的观测来说，拉缇娜的状态似乎还不错，苏恩依旧不清楚前苏恩所说的“救救拉缇娜”是什么意思。

　　现在自己正以最快的速度前往拉缇娜的所在地，如果真遇上麻烦了，苏恩也算是竭尽所能。

　　“再等一下我……”

　　苏恩喃喃道，然后转头看向洛湘，“话说，你会开车吗？”

　　“我不会啊？”

　　洛湘摇了摇头，回复道。

　　“你放屁，你在第四终局里还会飙车。”

　　苏恩一脸不信，你这是在扯谎。

　　“你是从第四终局来的苏恩？？？？”

　　哈基湘又他妈应激了。


----------------------------------------

第267章 熵链摆渡车

　　实际上，虹光导管跃迁还是思维跃迁，这两种交通方式都要比熵链摆渡车快上不少。

　　不过，苏恩等人还是选择熵链摆渡车，因为虹光导管跃迁的途中，苏恩和洛湘所聊的讯息会被神孽纯粹007的意志给监听，苏恩不太喜欢这种感觉。

　　而思维跃迁就更离谱了，所谓的思维跃迁交通并不是将意识跃迁过去，肉体也就跃迁过去的交通方式。

　　它的具体生效方式比较离谱：

　　[通过思维织网将意识上传至目标区域的集体潜意识，再通过静默工程院的分子重组器实体化]

　　这种要重新塑造一个肉体的行为，苏恩还是有点接受不了的，洛湘可能可以接受，毕竟这只第四脉系的神孽，大概率也有“分身”的技能。

　　“我好久没开了……而且熵链摆渡车这种载具也不需要我自己动手啊？”

　　洛湘微微吐槽了一句，熵链摆渡车是类似于“列车”一样的交通工具。

　　它的移动方式可能类似于苏恩前世所见过的“Wrap列车”与“星穹列车”的混合版。

　　这么说是为了方便理解，而并非真的是那么运行的，毕竟熵链摆渡车没有W列车的现状还原技术，也没有星穹列车那样在星轨上狂飙的能力。

　　熵链摆渡车是先开辟通往一个新空间次元的通路，那个空间次元并非是“辉光境”、“深渊”这样的次元，而是一种浮潜于现实世界的亚空间。

　　然后再沿着一种叫做“熵链”的东西移动，那东西类似于一种“铁轨”，但是可以随意即刻铺设和转向。

　　熵链摆渡车就这么摇摆着前进，最终快速抵达目的地。

　　“那些座位上都有「声纹扼杀环」，用来监测并消除违规声波的。”

　　洛湘开始给苏恩介绍，“嗯……那边的车窗玻璃掺入了记忆透析药液，主要是用来净化乘客思维的。”

　　“正常来说，我需要一丁点的‘混乱’，嗯，对，就是你想的那样，将乘客的混乱度实时转化为推进力。”

　　“不过现在有你，我们也许能够直接用秩序福音推动，相信你自己，身为秩序审判者的你是坠吊的。”

　　？

　　苏恩愣住了，你这列车可以把乘客的混乱度转化为推进力？

　　要是W列车有你这种技术就好了，估计能早个几千几万年到达目的地的。

　　“现在我去驾驶室，开一下自动驾驶，等下我……”

　　洛湘一个转身，准备前往熵链摆渡车的另一处空间。

　　然而，她的手突然被苏恩死死抓住，硬生生拉了回来。

　　那态度非常强硬，让洛湘不禁咽了口唾沫，额头上露出了冷汗。

　　在那一瞬间，她好像又看见了那个秩序审判者，那个亲手将世界推向静谧的恶棍。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声又在记忆中出现，她的记忆虽然一直在消退，可依旧无法忘却大静谧发生的那一天。

　　“洛湘。”

　　苏恩的声音将洛湘从记忆中拉回现实，这才让洛湘恍然惊觉，刚刚发出的“啪”的声音，并不是从自己脸上传来的。

　　而是秩序城随处可见的纯粹007无人机坠落在地面的声音，苏恩看到车里有一架，就随手拍掉了。

　　“怎么……怎么了？”

　　洛湘被抓的有些发懵，虽然她清楚眼前的人是苏恩，但对秩序审判者的“怨念”可并非一日就可以消解的。

　　“我发现一件事情。”

　　苏恩眉头蹙起，“你一直在向我介绍秩序城的一切，无论是什么东西，只要是这些和秩序城相关的东西，你都记得很清楚。”

　　“即使一些东西并不是你负责的部门，但你居然连原理什么的也都知道，按照你自己的说辞，你平时也不会接触那些东西。”

　　“那你在记忆消退的情况下，为什么会记得那么清楚？”

　　“洛湘，你在瞒着我什么事？”

　　“你最好说清楚，不然我会怀疑你和我记忆中的洛湘，到底是不是一个人。”

　　洛湘愣了一下，眼神有些不知所措，自己居然会因为这种事被质问。

　　“我……我想让你多看看这座秩序城。”

　　“我记得你不喜欢这里才对，为什么想让我多看看？”苏恩反问道。

　　“正是因为不喜欢，才会想让你多看看。”洛湘说道，“我讨厌这里，所以你也应该会讨厌这里。”

　　“哦？那是什么意思？”苏恩眉头挑起来，喜不喜欢第七终局是自己的事，你为什么会那么有自信？

　　自己本来打算用自己的眼光观察秩序城，判断秩序城的好坏，但现在有洛湘的引导，他反而有些不确定了，他不知道洛湘有没有在添油加醋。

　　洛湘又愣住了，那还用说为什么吗？

　　“因为我的性格……都来自于你啊。”

　　洛湘撇过头，咂吧了一下嘴。

　　“？什么意思？”

　　苏恩听懵了，他没听懂什么意思。

　　在第四终局中，纷争神使与洛湘似乎是至交好友来着，所以洛湘觉得神启历苏恩和她价值观相同，对于第七终局的看法也一定相同？

　　大概率就是这个意思了。

　　“只要把这些信息告诉你，等你从辉光境返回现实之后，你自然会亲手掐断秩序城诞生的可能性。”

　　洛湘吐了口气，“这是我在秩序审判者的威严下，进行的真正的铁幕计划，我一直在反复记忆秩序城的大量信息，大到秩序城的总体结构，小到各个机关的具体原理，我全都记住了。”

　　“我会帮你的。”

　　苏恩沉默了片刻，洛湘还是和第四终局一样真诚。

　　自己也许确实不该怀疑她，毕竟洛湘假如反了，她的发色应该会出现“渲染”症状，现在的洛湘可是纯白发色，比第四终局的洛湘还要纯上不少。

　　洛湘深呼吸了一下，秩序审判者的压迫感还是太强了，她收回自己的手，前往了驾驶室。

　　不过，苏恩不知道的是，在秩序城发展的几亿，几千亿年之中，洛湘早就忘记了很多事情。

　　包括但不限于，普鲁托在大静谧之前的身份，白塔卿在大静谧之前的身份，甚至她连自己本该知道的，第四脉系的神启日“洛绝”之名讳都忘记了。

　　可她唯独没忘记一件事——

　　自己要在神启历苏恩用辉光境降临之前，将所有东西与信息，都为他整理好。

　　她没有忘记自己要打败尤拉努斯所追求的一切。

　　因为她所要帮助的，有且只有苏恩一个人而已。


----------------------------------------

第268章 第一平面

　　“轰——”

　　摆渡车启动的瞬间，现实世界的色彩被撕成碎片。

　　苏恩能够感受到在那一个瞬间，嘈杂的破裂声从空间的每一个角落传来，然而又迅速被秩序福音压制，消弭的无影无踪。

　　他总感觉那股破碎声并非完全是摆渡车划开空间的声音，还掺杂了一些特殊的……“怨念”？

　　那种怨念有些熟悉，苏恩的灵感急速闪烁，最终才反应过来那种“怨念”可能和什么东西有关。

　　第六神启日——司命。

　　司命掌握着“业火”“黑暗”“命运”“奇观”等权柄，刚刚苏恩感受到的那股“怨念”似乎和“罪业”有关，也算得到司命的头上。

　　第七终局还和司命有猫腻？他妈的这秩序审判者也没肃清干净啊，自己都能闻到味道。

　　“亚空间”的墙壁流淌着沥青般的暗紫色流体，无数只由声波残骸构成的手掌拍打着车窗。

　　苏恩一愣，虽然自己听不到声音，可能感受到那股暴动的魔力。

　　这片“亚空间”是什么时候变成这样的？在大静谧之前还是大静谧之后？如果自己返回现实，还能不能通过撕裂空间穿过“亚空间”，来观察到这种景象？

　　“注意看窗外三点钟方向。”

　　洛湘的声音在车内共鸣场中失真，“那些光斑是未被完全镇压的历史声波，每个光点都代表一句未被法典抹杀的真话。”

　　“《静默法典》中记载的违规音频，会促使秩序福音主动的追杀那些‘声音’，逃到哪里都没用。”

　　“这种属于漏网之鱼，具体原因不同，也许是这些声波的位格太高或者年代过于遥远，才导致没被法典抹杀。”

　　洛湘看着苏恩有些“好奇”的眼神，赶紧打断了他的思想：

　　“我知道你很想去听听那些音频都有什么……但很遗憾，那些音频大部分都是些没有用的东西。”

　　“有些是一串不明意味的噪音，有些是破碎的几个字，他们本质上都蕴含着极高的信息量——可正常人无法对它们进行任何意义的解读，所以形同废铁。”

　　苏恩点了点头，由于感受到了第六神启日【司命】的存在，他本来还想问问有没有办法接触那些光斑呢。

　　突然，苏恩注意到窗户上似有划痕，逐渐勾勒出了一行字：

　　“光天使--纯天使”

　　？

　　紧接着，窗外声波残骸所化的手掌再次拍击而来，瞬间将那串划痕所化的文字给拍碎。

　　苏恩微微蹙眉，如果自己的注意力没偏移的话，刚刚那些划痕的产生应该和秩序福音有关。

　　是这些福音硬生生的在玻璃上雕刻了空间，划出了这一串信息。

　　可是据苏恩所知，秩序福音应该是没有自己思想的才对——人家就是一段音频，又不是什么生物或者神孽，其性质更像是一种深蓝魔力的具现化。

　　是因为熵链摆渡车靠近了什么东西，才导致有人通过秩序福音给自己了一定干涉吗？

　　“洛湘，还有多久到达目的地？”苏恩问道。

　　“十秒钟。”洛湘看了一眼自己的手腕，上面没有手表，但还是把时间报了出来。

　　“你那是什么b习惯吗？”苏恩皱了皱眉，你没表你看个勾吧手。

　　“谁知道！”洛湘有些生气，苏恩不清楚她的火气从何而来，可总感觉是朝着自己发泄的。

　　摆渡车冲出亚空间的刹那，苏恩的口鼻被秩序福音自动锁死。

　　这里的空气密度是标准值的3.7倍，每个分子都浸泡过记忆透析药液。

　　他们来到了第一平面——这里位于秩序城的最顶端处，和圣律庭所在的第十二平面是刚好位于两端的地方。

　　如果说，圣律庭处于秩序城的最底端，那么第一平面就是在秩序城的最顶点。

　　街道上的人群都穿着各色华丽的装饰，可也都如同被上紧发条的机械玩偶。

　　缄默者们用标准步距移动，鞋底的吸音垫与地面接触时泛起涟漪状蓝光，华丽的衣服不能掩盖住他们缄默的本质。

　　“看那个共鸣者。”

　　洛湘指向广场中央的仪式台，共鸣者是除了十三圣律席外，在秩序城中法律地位最高的存在。

　　苏恩闻言也非常好奇，于是乎就将视线投了过去。

　　佩戴名为天平衡器的深蓝色水晶的老者正将双手插入中央水池，那水池是名为「声波圣池」的仪式场。

　　池水中漂浮的旧世界雨声被他抽丝剥茧般分离，每提取0.1秒纯净雨声，就有三个缄默者在池边结晶化——他们的记忆正被转化为过滤杂音的耗材。

　　那些缄默者在出现结晶化症状后，很快就被人带走——很显然，这种水晶也是材料的一部分。

　　“这是黑魔法！”

　　苏恩有些生气，那些缄默者虽然与自己没有半毛钱关系，可这种行为无论放在哪里都不是正常人可以接受的。

　　居然把人类当作仪式的耗材？这种不就是黑魔法吗？太可怖了！

　　而这一切居然还发生在无声无息之中，所有人都觉得非常合理。

　　傻逼尤拉努斯都在搞什么？？

　　“那些缄默者……都是犯了秩序城严法的，但又并非‘罪’不可赦的。”

　　洛湘解释道，“他们会在【秩序】的净化中心安理得的获得安宁，他们所剩下的肉体也会继续化为秩序城的养料。”

　　“当然，也会有一些缄默者实在是缺静默点数，会选择出卖一部分的‘肉体’，作为净化的容器。”

　　“秩序城官方会为这种优秀的缄默者重点表彰，给予一点奖励……”

　　苏恩挑了挑眉头：

　　“奖励？”

　　洛湘耸了耸肩：“给他多说几个字的权利。”

　　好幽默啊，哈哈。

　　“那个共鸣者是一名失聪长老，失聪长老这个机构主要是共鸣者内部构成的秩序城治理机构。”洛湘耸了耸肩，“我们十三圣律席总管秩序城的一切大事和未来发展，而失聪长老们负责管一些民事、活动等等其他琐碎小事。”

　　“你不觉得失聪长老这种名字……很弱智吗？”苏恩对他们的取名能力感到堪忧。

　　“那还不是你取的？”洛湘没好气的说道。

　　“没有叫【好用的失聪长老】就不错了！”


----------------------------------------

第269章 纯天使

　　“好用的失聪长老？”

　　苏恩眉头微微蹙起，“这很明显是拉缇娜的取名风格，和我有什么关系？”

　　如果是他的话，取名一定是“失聪的好用长老”。

　　“这可能就是夫妻相吧。”洛湘懒得喷，吐槽了一句，这人就嘴硬。

　　说了你又不听，听了你又不懂，懂了你又不做，做了你还做错，错了你还不听。

　　不管是什么时候，神启历苏恩、秩序审判者还是哪个苏恩，人死了嘴都是硬的。

　　也不知道什么时候是软的。

　　两人缓缓离开熵链摆渡车，正式踏入了第一平面的土地。

　　那深蓝色的光球就屹立于他们的正上方，看起来灼热的“阳光”直勾勾的照射在秩序城第一平面的每一个角落，让整个城内都显得比较有生机。

　　同样都是一种静谧的景象，圣律庭所在的第十二平面所拥有的亮度，就远远不如第一平面。

　　在这个地方所抬头看到的，才是真正的天空。

　　“……”

　　真的是真正的天空吗？

　　苏恩有些说不准，就目前来看，整个第七终局的世界构造都有些抽象，地面上全是“潮水”，而所有人类都生活在一个拥有十二个平面的秩序城上。

　　谁能说得准这天空上没有什么东西？毕竟这片天空的太阳和月亮，甚至是群星都全部消失，否则秩序城也不会修建一个【静默炽阳】来作为新的能量源了。

　　“洛湘，你知道纯天使是什么吗？”

　　想了一圈，苏恩还是对在摆渡车上看到的那串字非常在意。

　　他询问洛湘的逻辑很简单，反正自己不知道，就干脆问问见多识广的洛湘。

　　虽然总是有一种这只小丫头辈份比自己小的感觉，但苏恩想了想，在第七终局中洛湘至少活了成千上万年，更别说还是科研人员，阅历和知识储备量肯定比自己多上不少。

　　“纯天使？”

　　听到这个词汇，洛湘的神色明显开始变得不自然起来。

　　她反复搜索了一下自己的记忆，然后说道：

　　“等一下……我找点资料。”

　　洛湘依稀记得这是很重要的信息，但似乎因为一些未知的关系忘却了。

　　这种忘却并不寻常……不过，洛湘有办法找回来。

　　她拿出了那本《仿生鸡肉能祭拜电子神仙吗？》，随即轻轻的将手覆盖在了封皮上面。

　　紧接着，苏恩看到深蓝色的光芒在洛湘手中闪烁，她的眼瞳中流转着一些特殊编码。

　　下一刻，那本名为《仿生鸡肉能祭拜电子神仙吗？》的抽象读物就焕然一新，变成了一部厚重的日记本。

　　那是名为“洛湘的好用日记”的神启日级别魔导器，用来记录洛湘以前的琐碎事件。

　　洛湘的手快速的翻看日记本，那速度，只能让苏恩看到残影。

　　身为一名强大的神孽，洛湘所拥有的计算力与信息处理能力绝非现在的苏恩能比，这仿佛有无数页的本子，在一瞬间被洛湘翻了一遍。

　　很快，洛湘找到了她所要找的信息——那记载在一张泛黄纸页上。

　　本来对于这种魔导器来说，泛黄是不可能的事，然而，这张纸上记载的某种“知识”，迫使了这页纸受到了侵蚀。

　　这很显然是第一神启日脉系要素的力量——来自时间尺度的侵蚀。

　　“糟了……还好，没完全被侵蚀完。”

　　苏恩能悄悄瞥见，那张泛黄纸页上，似乎有着很多黑色小方块一样的乱码。

　　屏蔽词？

　　洛湘的指尖触碰到泛黄纸页的瞬间，量子墨迹突然如活物般游动起来。

　　那些记载在日记里的文字挣脱线性束缚，在纸面上跳起诡谲的华尔兹。

　　其中有一些字正打算趁着书本翻开的间隙，直接溜出去！

　　“警告：认知过滤器过载”

　　洛湘瞳孔微缩，由诺琳提非研发的现实滤镜在这股“知识”面前瞬间失效，这一页纸上记载的东西，打算直接冲破现实滤镜逃逸！

　　“【大静谧】”

　　看到这一幕，苏恩微微蹙起眉头，轻轻一掌拍了下去，那些字就瞬间沉寂下去，不再闹腾。

　　对不起，老实了。

　　“……”洛湘瞅了一眼苏恩，第七神启日脉系的能力还真好用啊。

　　？

　　感觉到洛湘也有点不对，苏恩怀疑洛湘是不是被刚刚那些知识给污染了。

　　他看出来了一件事——刚刚记载在那页纸上的东西，多半是和“纯天使”这个东西有关，而且极其有危害的东西。

　　既然如此……

　　苏恩的指尖陷入银白发丝时，风铃草正在篱笆墙边簌簌作响。

　　他们所在的摆渡车站台，因为第一平面的城市风格而栽种了一些植株。

　　这种风铃草所发出来的声音，实际上只是一种“模拟”，只有在秩序福音浓度极为强烈的时候，才会让周围的十三圣律席成员听到。

　　如果不够资格，也无法在这种福音中感受到别的“声音”。

　　洛湘突然僵住的肩膀像受惊的幼鹿，静默炽阳的微光把她的白发染成蜜渍的雪，发梢扫过苏恩虎口处的陈年枪茧。

　　她并没有从这新的【大静谧】之中感受到寒冷，反而感受到了……

　　某种许久未见的温暖。

　　-----------------

　　“尤利乌斯教授又在偷偷施生长咒？”

　　窗台上的水晶猫使魔甩着尾巴，它总把苏恩当花农。

　　洛湘记得当时的苏恩本来是想弄一只时钟猫的，但不知道什么原因，去弄了一只水晶猫使魔。

　　不过……确实要比时钟猫好看一点，而且还会说话，这只水晶猫使魔实际上属于“妖精”的类别。

　　洛湘闻声仰起脸，发梢的红莲蹭过男人手背，散出灼热的魔力。

　　苏恩放下冒热气的月光茶，指尖刚触到洛湘发梢，就接触到了那股有些滚烫的魔力——这是小丫头魔力暴走时留下的可爱后遗症，很可惜，伤害不到了解第四脉系的苏恩。

　　“要摸摸吗？”

　　洛湘突然主动把脑袋凑过来，发间红莲还沾着晨露。

　　“小家伙乖~”

　　指尖陷入云朵般的银发时，整个花房的魔法植物都在摇曳。

　　“痒……”

　　洛湘试图把发烫的脸埋进他巫师袍，在失败后晃了晃脑袋，试图让自己清醒点。

　　“苏恩，别逗她了！”

　　那似乎是拉缇娜的声音，洛湘缓缓抬起头，望向那个敢揍苏恩的女人。

　　为什么……我看不清她的样貌了……？

　　-----------------

　　“唔……”

　　洛湘在这股温暖中享受了半秒，很快反应过来自己还有正事要做。

　　她脸颊微红，咬了咬牙，仔细看起那张泛黄纸张所记载的东西。

　　“我现在没事……不过，你看这个……不对你不能看。”

　　洛湘本来想把日记递给苏恩，但想了想又有些怪怪的，决定还是“说”给苏恩听。

　　“知道纯天使是什么了？”

　　苏恩轻轻说道，这个名字一看就是神孽……可和光天使会有什么关系呢？

　　“你……你知道【司辰】的尊名吗？”

　　洛湘本来想开口，但意识到了什么，先问出了这个问题。

　　纯天使也是第一脉系的神孽？听到洛湘问这个问题，苏恩第一反应想到了这个。

　　“知道，第四终局的你亲口告诉我的。”苏恩回复道。

　　“你还说你不是从第四终局来的！”洛湘一愣，刚刚所拥有的感动在一瞬间消退。

　　“聊正事，别墨迹。”苏恩吐槽了一句，这第七终局的洛湘看起来有些“矫情”啊，活得比第四终局久，但完全没有第四终局的洛湘好用啊。

　　“那就行了……不然这段知识属于‘秘辛’，贸然说给你，你可能会当场自爆。”

　　洛湘的说辞和第四终局的洛湘有些相似，不过都是为了苏恩好，苏恩也就没有在意。

　　“所谓的纯天使……并非指代某个依附于脉系的神孽，祂所拥有的‘天使’位格，也并非相对于‘神启日’而言。”

　　“纯天使与【司辰】脉系的‘纯粹’要素相关……而在神启日【司辰】诞生之前，那位太初之主在人间有一个比较广泛的称谓。”

　　洛湘顿了一下，继续开口：

　　“我们称呼祂为——纯天使。”


----------------------------------------

第270章 不被允许之事

　　苏恩没有想到过会是这么一个答案。

　　第一神启日……就是纯天使？

　　意思是在【司辰】没有成为神启日之前，祂的身份就是纯天使对吗？

　　这不好说……

　　因为苏恩并不知道，司辰在成为神启日之前是否就已经是“太初之主”，纯天使和太初之主哪个才是司辰最接近本质的身份，依旧是一个未知数。

　　在《影响色论》所编纂的年代，苏恩甚至没见到和“神启日”有关的词汇，神启日这个身份甚至都可能代表不了一种位格，更像是一种时代特征的……称呼？

　　最简单的一个例子就是【造访者】以沐，既是神启日又是神孽的，而且还在《影响色论》中查无此人。

　　“很糟糕的一件事……法拉蒂娜·文涅瑟丝那家伙，很可能还在干涉现实世界……也不能这么说，她一直在干涉现实世界。”

　　洛湘沉思道，她在整理逻辑。

　　“她屏蔽了一些和‘纯天使’有关的知识，迫使所有人逐渐遗忘，并用遗忘的力量与时间侵蚀将相关的知识……总的来说，法拉蒂娜在有意无意的掩盖这些知识，这是一种对秩序城的入侵，那帮圣律席的傻逼居然到现在都没意识到这件事……”

　　她痛骂了十三圣律席一顿，好像早就把自己摘在外面了。

　　可能在洛湘的认知之中，自己从来没有和他们做过同僚吧，毕竟就目前来看，她是一个忍辱负重的大内鬼。

　　“诶……你应该认识法拉蒂娜吧？从某种意义上来说，她算是拉缇娜的……姐姐？”

　　洛湘看着苏恩有些疑惑的眼神，这才反应过来。

　　“我认识，我这里还有她的东西。”苏恩拿出了那根【法拉蒂娜的记录怀表】，“不过，你说的那些遗忘，知识，掩盖，什么意思？我没听懂。”

　　洛湘眨了眨眼：

　　“你只需要知道，法拉蒂娜的身份是【启示录】，她的所有能力都和‘记录’、‘遗忘’有关，法拉蒂娜与司辰的关系极为紧密，位格相当之高，其他的东西我无法复述。”

　　“一方面，我也不清楚法拉蒂娜的底细，另一方面，我发现大部分针对法拉蒂娜本质和法拉蒂娜秘密的信息，都会被祂主动的屏蔽，是无法谈论的东西。”

　　苏恩思考了一会儿，按照自己【光天使心灵感应】的观测来说，那个疑似法拉蒂娜的目标就在地表上。

　　“祂在地表上，要去杀了祂吗？”

　　苏恩缓缓开口，他解决事情的方式一向很高效。

　　秩序城铁幕协议负责人，激进派的洛湘一愣：

　　“这是不是有一点太偏激了？先不提我们能不能打赢祂，其次，法拉蒂娜想对秩序城做什么手脚，和我们有什么关系？”

　　“我们不也想把这里拆了吗？”

　　我草，不愧是秩序城第一卧底，苏恩竖起了一个大拇指。

　　说的有道理啊，如果法拉蒂娜想对秩序城做手脚，那也有机会变成友军啊。

　　自己可不是秩序审判者尤拉努斯，而是一只活的苏恩！

　　在很多情况下，自己和尤拉努斯的立场都应该是相反的才对。

　　就目前在秩序城逛了几圈下来，人类文明的保存相当完善，可有点太过于死气沉沉了，苏恩并不喜欢。

　　他才不认同尤拉努斯……

　　话说回来，秩序城中能和秩序福音有强接触强互动的，似乎也就尤拉努斯一个人。

　　准确来说，是拥有【大静谧】这一能力的苏恩。

　　“所以刚刚在摆渡车上给自己传递讯息的……会不会就是尤拉努斯？”

　　苏恩在心中想到，这还是有可能的。

　　虽然秩序审判者尤拉努斯的本体被自己取代，但尤拉努斯可能会通过一些秩序城的设施，提前做好准备。

　　只要哪天苏恩真的通过辉光境来到了第七终局，也能通过这些设施，给予一些尤拉努斯想要传递的信息。

　　就目前来看，这个猜想的可能性相当之高。

　　“光天使-纯天使……这个讯息的意思是，让我注意光天使和纯天使之间的关系？”

　　苏恩继续想，无论是拉缇娜还是法拉蒂娜，与身为【司辰】的纯天使都有千丝万缕的联系。

　　而拉缇娜和法拉蒂娜疑似都存在于第七终局之中，他说的到底是谁？

　　不对。

　　苏恩突然意识到了一件事，自己是在临近静默炽阳的路上，获得的这一讯息。

　　所以这条讯息，大概来自于静默炽阳中的一些设施？这个光天使指代的是拉缇娜？

　　指代的大概率是第七终局的拉缇娜，可这应该影响不到自己的那只拉缇娜吧？

　　毕竟按照辉光境的规律来说，自己家的拉缇娜，登入辉光境获得的身份，就是这个世界的拉缇娜。

　　“洛湘，拉缇娜在静默炽阳中担任的是什么工作？你清楚么？”

　　苏恩眉头蹙起，在他的【光天使心灵感应】之中，拉缇娜的状态是相当不错的。

　　有时候会缓慢移动，像是在设施中的走廊处行走，有时候一动不动，就好像躺在床上休息一样。

　　“她……”洛湘顿了一下，“应该在静默炽阳中的能源部门工作，我已经很久没见过她了……”

　　说到这里，洛湘有点黯然，她的情绪相当沮丧，苏恩甚至能从她的情绪中感受到一种“绝望”感。

　　洛湘痛苦的发现，自己甚至已经记不清楚拉缇娜的样貌了，翻阅自己的日记本也无法回忆起来。

　　“…………”苏恩愣了一下，察觉到了洛湘的情绪有些低落。

　　但他还是问出声来：

　　“你应该还是比较有空的吧，为什么一次都没去见过她？”

　　洛湘咬了咬嘴唇，淡淡开口：

　　“静默炽阳并非任何人都可以进入的设施，一般来说，想要进入静默炽阳的内部，需要得到秩序审判者的审批。”

　　“秩序审判者尤拉努斯给我下了最后通牒，不允许我接近静默炽阳。”


----------------------------------------

第271章 我有一个点子

　　“秩序审判者尤拉努斯给我下了最后通牒，不允许我接近静默炽阳。”

　　洛湘的语气淡淡的，可苏恩总觉得里面夹杂了一种特殊的情绪。

　　“除了你之外呢？”

　　苏恩眉头微微蹙起，这是担心洛湘的【纷争】力干扰静默炽阳运行？

　　毕竟静默炽阳的表面，除开那层深蓝色的光球层以外，还有着大量如蠕虫攀附的《静默法典》条例。

　　如果洛湘哪天失控，终焉的力量倾泻而出，确实有可能会影响到静默炽阳的运行。

　　“我不清楚，我肯定只知道秩序审判者对我一个人的通牒。”

　　洛湘摇了摇头，“而且我的记忆衰退严重……祂们以前可能去过，也可能没去过，我记不清楚……”

　　“在我的印象中，诺琳提非可能去过一次，就是那只梦天使，那只平时看起来乐观开朗的那只第五席梦想生物，除此之外我就不清楚了。”

　　“我记得诺琳提非可能去过的原因在于，诺琳提非的关系和我比较好，你别看会议室上我和她拌嘴，她算是十三圣律席中比较好的人。”

　　“你可能觉得祂那种乐观开朗是装出来的……但你实际了解祂之后，你会发现祂不仅乐观开朗，有时候还傻里傻气的，还很喜欢到处找乐子，是个性格不错的神孽。”

　　“而祂同时也是一只非常古老的神孽，论辈分……估计和徵音提非可以相较，这两个开公司的天使，都是各自脉系上最古老的神孽。”

　　“如果说我们要在十三圣律席中要找一个盟友的话，诺琳提非是一个不错的协助对象。”

　　苏恩眉头微微蹙起：

　　“她也不喜欢……我？”

　　洛湘眨了眨眼：

　　“你可能对秩序审判者的冷暴力程度有所误解，诺琳提非那种天使，最讨厌的就是秩序审判者这种冷暴力高手了——原因很简单，诺琳提非不会冷暴力。”

　　第七终局的我真的有怎么糟糕吗……苏恩越来越怀疑尤拉努斯到底是不是自己了。

　　这人性格和自己差距也太大了，就目前来看，自己都讨厌这B人。

　　而且按照目前信息来说，秩序审判者似乎并不爱拉缇娜，但毫无疑问，在这条时间线上，拉缇娜依旧是苏恩的妻子。

　　究竟是什么原因导致了秩序审判者对拉缇娜失去了“爱”？苏恩才不会相信蛐蛐第七神启日，就能够挑拨自己和拉缇娜的关系。

　　绝对不可能。

　　所以唯一的可能性，大概率是这条时间线的拉缇娜出了什么问题……

　　越是思考，苏恩就越是感觉自己接近了某种真相。

　　很可惜，如若自己此刻登上静默炽阳，见到的也只是属于自己的拉缇娜。

　　秩序审判者究竟为何这么做，他所爱的拉缇娜到底发生了什么事，也许会变成一个未解之谜。

　　“我能翻翻日记吗？”洛湘问道。

　　“你的日记能让我看看吗？”苏恩认真的说道。

　　洛湘的这本日记本，一看就是九阶之上的好东西，连看本日记本都是一副自己用不起的样子，洛湘女士实在是太牛皮辣。

　　里面估计记载了不少真知与秩序城相关信息，自己如果能观摩一二，说不定会对秩序城有更深的了解。

　　“不行！”洛湘立刻拒绝，这个老登怎么回事，他妈的还想看女孩子的日记本？

　　紧接着，洛湘自己又翻了几页日记本，最终无功而返。

　　上面终究只是自己的日记，并不会将所有的事情都记录上去。

　　如果是法拉蒂娜的话，可能可以做到，身为【启示录】这一特殊神孽的法拉蒂娜，最擅长的就是记录。

　　可她是第四神启日【终焉】脉系上的神孽，最显著的特征实际上是“莽”，能出一个洛湘这样的智将已经很不错了。

　　其他的神孽，可都是武将啊！

　　“……虽然日记本找不到具体细节，但我还是对某些事记着点的……”

　　洛湘顿了一下，似乎在斟酌要不要说，大概过了一秒半的时间，才继续开口，“徵音提非，似乎有频繁出入静默炽阳的经历。”

　　“也不是说频繁进入静默炽阳……主要是时之边缘未来科技有限公司的总部在秩序城的第六平面，徵音提非身为公司的CEO，却非常喜欢往静默炽阳所在的第一平面跑，这非常不寻常。”

　　“这件事秩序审判者知道吗？他有批准吗？”苏恩知道洛湘的意思，她觉得徵音提非是为了某种第一神启日脉系上的目的，或是出于将公司发扬光大的目的，因此频繁出入第一平面。

　　总之就是感觉徵音提非坏坏的，是个坏女人。

　　“不清楚……我怎么会知道尤拉努斯在想什么？”洛湘嘀咕道，“他只会冷暴力我们！”

　　“…………”苏恩有些无语，未来变成大坏蛋还真是抱歉啊。

　　“我们还是先进入静默炽阳的内部吧。”

　　苏恩想了想，要想知道这些事情的进展，依旧得向静默炽阳里面探索。

　　在此期间，他依旧没忘记【记忆光谱解析】的事情，顺手咬破自己的手指，又检查了一遍记忆。

　　确认最近的记忆无误后，才继续和洛湘行动。

　　“我们就这样直接飞进去？”

　　苏恩看了看天上的静默炽阳，微微皱眉，他利用秩序福音所反馈过来的信息搜查了一遍，并没有在表面看到合理的“出入口”。

　　也就是说，静默炽阳不仅位于极高的空中，里面的人也没有常规手段可以出来。

　　比起一座能源设施，它内部的结构可能更像一个……“华丽的监牢”？

　　“你的脑袋怎么尖尖的……我们会被秩序力产生的深蓝色火焰直接烧死的。”

　　洛湘双手放在胸前，比了个“X”字，这一行为让苏恩眉头一挑。

　　因为苏恩依稀记得，拉缇娜闹小情绪的时候也会有这种手势，都是幼稚鬼罢了。

　　“我们需要通过【虹光导管跃迁】进去，这边有一条专门锁定静默炽阳内部的通道。”

　　洛湘领着苏恩向着另一处行走，边走边说，“我无法靠近那个地方，在没有尤拉努斯授权的情况下，正常人只要接近，就会被秩序城的自体防御机制给攻击。

　　“……我也一样，尤拉努斯很重视静默炽阳。”洛湘耸了耸肩，继续说道，“话说回来，你能给予我一个新的授权吗？这样我就可以陪你一起上去了。”

　　苏恩看着直径3米的半透明光带，那东西表面流转着《静默法典》的金色条文，摇了摇头：“应该不行，我不知道这些玩意的具体操作方法，这东西也许只有尤拉努斯本人才能给你授权。”

　　洛湘叹了口气，把日记本收了起来，又变成了那本抽象读物。

　　“那你只能一个人上去了，要是有出了什么事，记得和我联络。”

　　“不，但我有办法帮你上去，你只是不能用【虹光导管跃迁】装置对吗？”苏恩眨了眨眼。

　　“对。”洛湘微微点头，苏恩又有想法了？“我会在使用【虹光导管跃迁】的时候，被装置丢到其他空间，甚至被魔力攻击。”

　　“那就好办了。”苏恩轻轻笑道。

　　诶！这不巧了吗，我有一个点子！


----------------------------------------

第272章 哈基湘的忏悔恐惧

　　什么点子？

　　不知怎么的，洛湘的心里突然生出一种“恐惧”的情绪。

　　在她无比久远的记忆之中，似乎对“苏恩的点子”一直没有什么好的印象。

　　“你确定是正常的点子吗？”

　　洛湘一愣，双手把书抱在胸前，一副不信任的样子。

　　“你不信我？”

　　苏恩大怒，你居然敢不信世界上最伟大最靠谱的苏恩先生，你这洛湘可真是让我恼怒！

　　洛湘的额头上流出一滴汗，给了苏恩一个无语的眼神。

　　难道说……在洛湘的印象中，没变成秩序审判者的自己也不是什么好东西吗？苏恩微微蹙眉，我难道真的有这么糟糕吗？

　　他妈的，等我把拉缇娜找回来之后，一定要借着“影响色论”这个话题，好好的拷打一下这个小东西。

　　“哦……对了，进入【虹光导管跃迁】的时候不要乱动，碰到导管的话，容易引起魔力紊乱。”

　　洛湘看见苏恩启动【虹光导管跃迁】装置，出言提醒道。

　　然而，苏恩并没有听清楚，他的视线前闪烁出无数的微粒。

　　实际上虹光并非连续体，而是由每秒90亿颗「次元尘埃」构成。

　　每颗尘粒内部都封存着0.0001秒的合规声波，尘粒碰撞时释放的闪光形成视觉上的光流。

　　在【虹光导管跃迁】装置运行之时，轨道外侧漂浮着的「语法晶壁」会自动展开——那是由第三席苏零羽所制造的装置。

　　任何未经许可的窥视者会看到自己的罪状投影在晶壁上，并承受对应法律条文的物理压迫。

　　洛湘注视着一道金色光芒直冲天际，漫天的光轨铺设在秩序城上空，短暂的形成了一道奇观。

　　而苏恩，已经在瞬息之间，离开了此地。

　　“苏恩？”

　　耳边传来拉缇娜的声音，苏恩猛地睁开眼睛，他现在已经进入了静默炽阳的内部。

　　他立刻向着四周探查，他目前所处的位置应该是一处名为“忏悔回廊”的地方，这里的环境显得略显压抑，所有的亮度仿佛都被吸取。

　　忏悔回廊是静默炽阳内部中相对靠外的空间，里面的亮度会顺着魔力渗透墙逸散到外部，成为静默炽阳发光发热能量来源的一部分。

　　“先把洛湘摇上来再说。”

　　苏恩手上浮现出粉红色的纹路，转瞬之间，【造访者神秘通道】所开创的传送门就在苏恩面前显现。

　　早在洛湘和自己谈论事宜之时，他就用【造访者神秘通道】提前留下了坐标点.

　　“唔……你和以沐还有一腿？”

　　洛湘从传送门中钻出来，看苏恩的眼神怪怪的。

　　她倒是没有想到，苏恩解决问题的方式居然这么正经。

　　“滚你的。”

　　苏恩一巴掌【大静谧】就拍到洛湘头上，这人是真欠打。

　　老子是纯爱。

　　“这里是……忏悔回廊？”

　　洛湘四处观察了一下，面色开始不好了起来，她虽然之前无法进入静默炽阳内部，但静默炽阳的内部结构还是知道的。

　　正如她所说所做的，她在苏恩来临之前，做好了一切秩序城相关的功课——要是静默炽阳的结构图洛湘都不清楚，那也显得洛湘有点过于搞笑。

　　“你怎么会到这里？”洛湘望了望四周，继续说道，“这里是静默炽阳内部的防御地带！”

　　防御地带？苏恩稍微愣了下。

　　“这里很牛逼吗？”

　　苏恩耿直的问，我们萨腾帝国人，主打一个地道儿。

　　“忏悔回廊并非仅是一个地点的名称，忏悔回廊更是一个神代魔法阵的名称。”

　　“只有被静默炽阳判定为非法入侵的人，或是在秩序城的静默监狱中被判处「发光发热之刑」的人，才会被传送进忏悔回廊。”

　　洛湘的语气略微凝重。

　　“在忏悔回廊之中，你会看到你今生前世的所有罪业，那些罪业将一直萦绕在你的左右，在忏悔回廊之中不断的浮现。”

　　“中术者将不断的进行忏悔，对着自己犯下的错忏悔，如若中术者心中对自己的罪业产生恐惧，无法面对自己犯下的罪行，从而选择逃避，那么心中的防线将如同决堤之大坝，顷刻崩塌，迅速湮灭，最终被自己吓死。”

　　“如若持续进行忏悔，那中术者将会很容易就在罪业的幻想中，被那些罪业幻想杀死，迷失在忏悔的自我满足或是被罪业幻想手刃。”

　　“在忏悔回廊之中，你还不能进行反击，一切对罪业幻想的攻击，都会触发《静默法典》的审判机制。”

　　“比如说，你释放火焰魔法，将会触发第148条「纵火罪」，引发自焚。”

　　“而迷失在忏悔之中后，如果不赶紧醒悟，将会触发忏悔回廊的「忏悔同化程序」，超过半小时不离开忏悔回廊，意识就会被上传至静默炽阳的核心，而肉身将转化为忏悔火炬，永远停留在这里。”

　　洛湘指了指不远处所闪烁着的火把，继续说道：

　　“就比如说那些……应该就是之前被送进忏悔回廊的人，所有停留在忏悔回廊的灵魂，都将为静默炽阳的永世发光做出一份贡献……情绪和灵魂本身，就是一种极佳的薪柴。”

　　苏恩听后，皱了皱眉头：

　　“那我们该怎么样才能出去呢？”

　　听这种描述来说，逆天无解啊？

　　而且秩序城不是老子的地盘吗，怎么老子还要闯这b关？

　　听完洛湘的话，从秩序福音中传来了新的讯息，苏恩还找出了在忏悔回廊中的其他三种死亡方式。

　　逃避者：转身逃跑超过三步者，骨骼会逐渐透明化，最终化作忏悔回廊的照明燃料。

　　否认者：试图用谎言掩盖罪行者，声带将被改造成真理之笛强制演奏罪行。

　　持续忏悔者：诚心忏悔超过三分钟者，灵魂将被抽出制成新的能源薪柴。

　　“只有面对罪业之时，忏悔并全盘接受的人，才能在忏悔回廊中长久的走下去。”

　　洛湘咬了咬嘴唇，“正常来说，我们十三圣律席成员是不可能进入忏悔回廊的，肯定是哪一阶段出了意外，有人在秩序城里刻意针对我们。”

　　能够针对秩序审判者和圣律席成员的……又能是什么存在？

　　“洛湘……所以说，忏悔回廊的强度能够杀死你吗？”

　　苏恩问道，实际上，他听完之后，对于忏悔回廊依旧没什么感觉。

　　他倒是有点担心洛湘。

　　“不能……虽然是神代魔法，但仅凭这个想杀死我也过于痴心妄想了。”

　　苏恩说道：

　　“那你现在为什么看起来有些焦躁？我们只要越过忏悔回廊，就能进入静默炽阳更核心处，然后去找到拉缇娜了。”

　　“到时候，为什么会出现这样的BUG，我们也许能找到答案。”

　　“为什么？”洛湘苦笑一声，想起了大静谧之前到现在的无数岁月，“因为……”

　　“我怕。”

　　我怕看到那些，我早已忘记的……

　　真正的罪业。


----------------------------------------

第273章 我草！帕！

　　怕？

　　苏恩蹙起眉头，洛湘原来也会害怕吗？

　　不过……这周围的阴沉样，以及【光天使心灵感应】中传来的信息，无疑证明了一件事——

　　拉缇娜本人并不在忏悔回廊。

　　那之前自己所听到的拉缇娜呼唤，难道是幻觉吗？

　　苏恩想了想，那倒未必。

　　自己有可能是在跃迁过程中，听到了拉缇娜的呼唤——拉缇娜或许在静默炽阳中感受到了苏恩的存在，并通过某种方式叫了他一声。

　　另一种可能，就是在踏入忏悔回廊的那一刻，苏恩就已经看到了某种罪业。

　　如果是罪业的话，为什么会是拉缇娜的呼唤呢？

　　苏恩眉头蹙起，不会当时自己顺水推舟把拉缇娜推倒那件事，也特么的算犯罪吧。

　　将意识放回现实，苏恩淡定的看着洛湘，说道：

　　“那就跟紧我。”

　　洛湘稍微愣了一下，似乎本来在期待什么，但最终只是跟上了苏恩。

　　忏悔回廊中静悄悄的，除了那些在不断被吞噬的忏悔火炬之外，没有任何东西。

　　再过不久，罪业幻想就会越来越多，苏恩一想到大名鼎鼎的傻逼尤拉努斯，在自己造的回廊之中被攻击，是多么搞笑的一件事。

　　“啊！”

　　突然，洛湘发出一声惨叫，她双目通红，苏恩甚至能看到她的眼眸中浮现出一股深红色。

　　她似乎在压抑，体内的暴戾促使她把这里整个地方给炸掉。

　　“…………”

　　“你好慢啊。”

　　吐槽声从洛湘耳边传来，这位和拉缇娜拥有相同发色和相似瞳色的少女，突然感受到一股强有力的力量从腰边传来。

　　那种温暖的感觉非常熟悉，让洛湘感觉又回到了在萨腾帝国萨图恩的那五天有趣的审判日。

　　苏恩将洛湘抱了起来，让洛湘的脸全部埋在他的袍服中。

　　“只要看不到，就不会怕了。”

　　苏恩那老父亲般令人安心的声音缓缓传来，洛湘想说些什么，但最终什么也没说。

　　说句实在的，正常来说，这么去抱一个女孩子，苏恩肯定是不愿意的。

　　不过，第七终局的洛湘总是给苏恩一种特殊的感觉……很熟悉，比第四终局的敬业湘多了不少“少女”的气息。

　　完全看不出她活了无数岁月，在苏恩的感受中，她更像是一个……女儿辈的人物。

　　这种感觉很微妙，抱拉缇娜肯定是在抱自己的爱人，但是抱洛湘，像是特么的在抱小孩子的感觉。

　　“放下她。”

　　罪业幻象的声音从耳边传来，苏恩侧目向一旁看去，在那忏悔回廊中巨大的秩序审判者雕像下，立着一位与苏恩长着相似外貌，但看起来比苏恩成熟不少的男性。

　　听到这个声音，洛湘的情绪明显的变得不对劲起来。

　　“噢？所以你他妈就是罪业？”

　　苏恩眉头一挑，哟哟哟，这不是傻逼秩序审判者吗。

　　不过，这个罪业幻象看起来也不像秩序审判者，倒像是大静谧之前的苏恩。

　　“滚，别来烦我。”

　　【大静谧】的伟力顷刻而出，那罪业幻象瞬间被瓦解成秩序福音。

　　苏恩身上的深蓝色纹路逐渐褪去，虽然火焰魔法水魔法都会被判刑，但是大静谧绝对不会。

　　自己可以通过【大静谧】，用秩序福音和静谧法典讲道理，而自己可是法律的艺术哲人，苏恩可不觉得静谧法典有这个胆子和自己论道。

　　他妈的，自己可是在会议室看了一整个会议的法律！不要太小看我了！

　　苏恩又在忏悔回廊中走了相当长的一段距离，中途无数的罪业幻象与他擦肩而过。

　　“……为什么你一点反应都没有？你难道没有任何罪业吗？”

　　洛湘忍不住出声，自己像个懦夫一样渴求着许久未见的温暖，而苏恩为什么能够做到如此这般的面不改色？

　　自己到底继承了什么？

　　继承了苏恩的狂妄，继承了拉缇娜的懦弱，我难道只是一个残次品吗？

　　“因为我没错。”

　　苏恩淡然的说道，“无论是罪业，还是过往的梦魇，我没错就是我没错，如果是错了，那就全盘接受好了。”

　　“我不需要忏悔，忏悔解决不了任何事。”

　　“忏悔回廊这一设施，本来就是给予懦弱者们的一次心性试炼，这个魔法并非从一开始就是作为「刑具」而诞生的。”

　　“坦荡的走下去，无止境的忏悔只会陷入回廊之中，我不会讲大道理，所以我还是告诉你了一件事吧。”

　　苏恩顿了一下，说道：

　　“只要是为了拉缇娜，那我就是无敌的。”

　　洛湘忍不住反问道：“要是没有拉缇娜呢？”

　　苏恩很快回答道：

　　“那我就会用无敌之姿把拉缇娜带回来，然后继续无敌。”

　　好狂妄啊，洛湘哑然失笑道。

　　“这个时间线的我，对你做过很过分的事情吗？”

　　苏恩有些愧疚，在抱起洛湘之后，他也能看到洛湘所产生的罪业幻象。

　　其中大部分都是自己，说明洛湘所认为自己“所错之事”，大部分来自苏恩。

　　这不可能是洛湘虐待苏恩产生的“罪业”，毕竟在第七终局之中，秩序审判者的强大一骑绝尘，洛湘虐待苏恩那叫做倒反天罡。

　　“没事……现在没事了。”

　　洛湘笑了笑，就现在这样就很好。

　　然后再把拉缇娜给找回来，就这样发展下去。

　　等到你们回到现实之后，这个辉光境副本里的我，虚假的我也完成了使命。

　　就让那个最真实的我，理所应当的得到安宁和幸福吧。

　　“那边就是出口了。”

　　苏恩继续抱着洛湘前进，其实他刚刚想把洛湘放下来的，但洛湘就像一个缠着老父亲的小女儿，根本不愿意下来。

　　怪怪的，之后一定要借着《影响色论》的机会好好拷打她一下。

　　就在此时，苏恩的脚步突然僵住，洛湘注意到苏恩那无敌的面不改色的神态之中，产生了一种前所未有的变化。

　　什么？

　　洛湘睁大了眼睛，难道有什么罪业幻象可以拦住无敌的苏恩吗？

　　那究竟是什么东西？强度比苏恩自己还要高吗？

　　“苏恩……你他妈的……”

　　苏恩的面部逐渐从疑惑变成震惊，然后惊呼出声：

　　“我草！帕里斯！”

　　那罪业幻象的身体残缺，赫然是被苏恩献祭的帕里斯！

　　没想到下一次碰到牢帕是在这种场合，不愧是自己值得铭记的对手啊！

　　苏恩的脸上逐渐出现一丝笑容。

　　他得了一种看到帕里斯就会笑的病。


----------------------------------------

第274章 其他的神启者

　　苏恩一脚把帕里斯的幻像踹开，趁着忏悔回廊的机制还没反应过来，带着洛湘冲出了忏悔回廊。

　　“所以刚刚那是什么东西？”

　　洛湘轻巧的踩在白银制地板上，回头看向那片阴暗的忏悔回廊。

　　他们现在已经位于比忏悔回廊更近一层的结构——螺旋圣殿了。

　　说是螺旋圣殿，但苏恩并没有看到任何和螺旋有关的结构。

　　再往里面走，估计就能看到在静默炽阳里的工作人员了……说句实在的，苏恩到现在还没接触过秩序城中，普通的正常的秩序城工作人员呢。

　　“那是一个值得尊敬的对手。”

　　苏恩回头看了一眼，忏悔回廊中传来无声尖啸，静谧的本质依旧是忏悔回廊的主色调。

　　从外部空间向忏悔回廊看去，里面的景象倒是清晰了不少。

　　在忏悔回廊之中，最醒目的东西只有一个——

　　秩序审判者尤拉努斯的雕像。

　　“真自恋啊。”

　　苏恩感慨到，尤拉努斯让所有进入到忏悔回廊的人忏悔，但能够原谅他们的却并非法律。

　　而是秩序审判者本身。

　　也是，这也许就和忏悔回廊的处罚机制有关吧，无论是不断忏悔的人，还是被罪业吞噬的人，都将死在忏悔回廊之中。

　　只有自己和自己的罪业和解的人，全盘接受一切好与不好的人，才能从里面完整的走出来。

　　帕里斯罪业幻像在被踢飞之后，尽力的用手伸出忏悔回廊，但最终也无济于事，消失在了空气之中。

　　看来，帕里斯是真的死了……苏恩杀死帕里斯所诞生的罪业都出现了。

　　这也能算是“过错”吗？苏恩并不觉得是。

　　“接下来……我们经过螺旋圣殿，悲鸣转化场，核心约束层就可以进入静默炽阳的最内部了。”

　　洛湘拍了拍自己的衣服，面朝苏恩，“再往内就没什么风险了……不过，应该还有一些魔偶类守卫，那些东西不会主动攻击人。”

　　“以我们的前进速度……半个小时内应该可以进入最核心层。”

　　“喂喂……你在听吗？”

　　此时此刻，苏恩正在用【光天使心灵感应】感知着拉缇娜所在的位置。

　　如果自己的脑子没问题的话，拉缇娜所处的位置就在核心层。

　　但唯一的问题是……苏恩除了拉缇娜这个光天使信号之外，还检测到了一个高能的第一神启日脉系的信号。

　　而那个信号，似乎在整个静默炽阳设施的内部穿梭，速度极快，有时候还能展现出“跃迁”般的空间位移。

　　这说明……除了拉缇娜之外，这里面疑似还有着另外一位强大的第一神启日脉系神启者。

　　这非常的不寻常……因为在第七终局的大静谧产生之后，其他脉系的力量基本消退，也只有这些对秩序审判者稍微有点用的神孽留存在这里。

　　在苏恩一路上的前进中，苏恩都完全没有见识到任何一个正常的第一神启日脉系神启者信号，这一点也佐证了这件事。

　　要知道，秩序福音的加持下，苏恩的【光天使心灵感应】所具备的感知能力，并非在现实世界之中那么狭隘。

　　秩序福音相当于苏恩的某种衍生器官，可以大大提升他魔力的延伸程度。

　　在这里突然出现的强大第一神启日脉系的神启者信号，绝对不是什么值得“高兴”的事情。

　　很有可能就是他，才导致【虹光导管跃迁】出现了差错，让苏恩等人跃迁进了忏悔回廊。

　　“注意点，洛湘。”

　　苏恩蹙起眉头，让洛湘也稍微严肃点。

　　本来通过【光天使心灵感应】的信息反馈，苏恩还觉得拉缇娜的处境大概是“相当不错”的。

　　然而，静默炽阳出现的这些情况，让苏恩不得不正视一个特别离奇的事情——在这座秩序城中，有人胆敢给秩序审判者使绊子。

　　废物尤拉努斯……制定这么严苛的律法，也无法阻止别人给你使绊子吗……哈基尤，你这家伙！

　　“好的。”洛湘听话的点了点头，手中攥起一把银色匕首，看起来相当熟练。

　　也许在洛湘自己的意识之中，她一直都是一个听话的乖宝宝吧。

　　“诶？你去哪里？你走错路了！走这里！”

　　洛湘恍然发现苏恩似乎没跟着她一起走，反而向另一个方向走去。

　　那面方向的尽头是银白色的墙壁，他特么是想撞墙上吗？！

　　“不，你错了，洛湘。”

　　苏恩摇了摇头，继续朝着那面墙走去。

　　在他的手中，那只变成猫猫机器人的归位支点正不断挣扎，似乎已经猜到了苏恩要做什么事。

　　“我根本没想走正常路线。”

　　“喵！！！”

　　一道寒光在空气中乍现，归位猫的方块躯体瞬间与墙体接触起来，每一次推拉都在墙体犁开深蓝色的沟壑。

　　能够击穿空天使外壳的归位支点，影响整个宇宙的究极魔导器，想要凭借最为原始的方法割开一面墙，那还是非常简单的一件事。

　　woc。

　　洛湘捂住了嘴，她是没有想到，苏恩居然会对静默炽阳这种秩序城重要设施这么粗暴。

　　不过……想想也是，眼前的这个苏恩是从过去来的，就算静默炽阳毁了对他来说也无所谓。

　　只要不影响他攻略辉光境，或者不影响他去做自己想做的事情，苏恩怎么做都无所谓。

　　而具体怎么个“无所谓”法，解释权还在苏恩手上……这是个行动力执行力极高，但有些“随性”的男人。

　　“跟上！”

　　苏恩成功损毁了墙体，在【分裂神使】、【造访者万能钥匙】等能力的帮助下，想要拆掉一面墙，甚至不需要费太多时间。

　　“就这么急着见拉缇娜吗……”

　　洛湘叹了口气。

　　每次当她意识到眼前的苏恩和尤拉努斯实际上是同一个人，洛湘就会忍不住的唏嘘起来。

　　尤拉努斯……究竟是在什么时候变得不像苏恩了呢？

　　“砰！”

　　正当洛湘还在感慨之时，脚边传来的震颤瞬间“惊醒”了洛湘。

　　即使洛湘没有“听”到声音，可身为一只强大的神孽，从地板的波动感知信息是一件很基本的事情。

　　苏恩似乎和什么东西打起来了！


----------------------------------------

第275章 尤拉努斯给苏恩下绊子

　　苏恩作出直接破坏墙壁的打算，并非源自于苏恩的莽撞。

　　关于在【光天使心灵感应】之中感应到的那个未知神启者，苏恩发现了一件事：

　　那个神启者似乎是以一种“流动”的方式在整个静默炽阳中移动，其行动模式几乎不受空间限制，可却依旧存在于现实世界之中。

　　所以苏恩作出了一个判断——那个未知且可能带有某种敌意的神启者，其生命形式并非“人类”。

　　而是“AI”。

　　在秩序城之中，人工智能的存在并不少见，尤拉努斯已经在圣律席的帮助下，用魔导科技研究出了这种强大的辅助工具。

　　不同的原理，构成了不同性质的AI，甚至于圣律席中的第九席“纯粹007”，就是一只神孽级别的AI。

　　AI作为“神话生物”都实际存在，用魔法实现AI的构成也不足为奇。

　　而眼前的这个神启者，大概率是进行了类似“合成进化，机械飞升”的操作，意识上传成为AI生命。

　　破坏墙壁，实际在某种意义上来说，是从物理层面上破坏它在静默炽阳中的内部网络。

　　如果它不愿意出来见自己，继续藏头露尾的话，这个AI所受到的伤害肯定比苏恩大。

　　于是乎，正当苏恩打算一路拆墙，快速前往核心区域的时候，“敌人”来了。

　　那是一种人形守卫，体表布满深蓝色的法典纹路，手上拿着一种名为“静默长剑”的魔导剑，如果硬要算的话，它应该算是一个魔剑使。

　　魔剑使是相当克制苏恩的兵种，毕竟他的反制魔法可不能反弹物理攻击——可惜这里是在第七终局。

　　“「静默守夜人」？”

　　洛湘的视线投射了过来，将苏恩围住的魔偶守卫一共有六个，它们平均下来都有六阶的实力。

　　这种实力自然是阻挡不了可以把自己当皮球踢的大静谧版苏恩，可正常来说，「静默守夜人」这种魔偶守卫，底层逻辑是不会去攻击秩序审判者这种最高级领袖的。

　　就算秩序审判者在某种意义上触犯了《静默法典》，「静默守夜人」也不会攻击尤拉努斯。

　　一方面，它们无法伤害到尤拉努斯，攻击了就是送人头、亏经济，另一方面，尤拉努斯在底层程序上是法典的主人，从程序上这些魔偶守卫无权对苏恩进行任何形式的干涉。

　　所以出现这种情况，唯一的可能性只有一个——这些魔偶出现了失控症状，又或者底层代码被改写。

　　而这，又是一种不可能的事情。

　　「静默守夜人」是一种受到《静谧法典》与秩序福音庇护与指挥的一种魔法工学造物，如若你想改写「静默守夜人」的底层代码，说明你具有凌驾于秩序福音与《静谧法典》之上的能力。

　　想要暴力修改「静默守夜人」的底层代码，就必须先改写《静谧法典》或者攻破秩序福音，否则无论多么暴力的代码覆写，都会导致秩序福音在一瞬间修正逻辑错误。

　　就连十三圣律席中的纯粹007都没把握做到这种事——在它攻破「静默守夜人」的防火墙之前，它自己的防火墙会被秩序福音给打碎。

　　所以……眼前这些魔偶失控的原因只有一个……

　　它们被尤拉努斯本人设下了一个命令——要在尤拉努斯进入静默炽阳后攻击尤拉努斯。

　　“【大静谧】。”

　　苏恩把归位猫丢进了魔法冰柜，再用一种释放宝可梦的方式把魔法冰柜丢了出去。

　　伴随着一声喵叫，归位猫带着无敌的“大静谧”能力向着六个魔偶攻击而去。

　　苏恩不擅长打群架，自己接下来马上就要见拉缇娜了，要是把自己弄脏了可不行。

　　被苏恩“重新释放”的归位猫开始疯狂的猫叫，每一次猫叫都会撞烂一个「静默守夜人」。

　　待六声“喵”叫过后，所有的静默守夜人的胸口处都被洞穿了一个大洞，以“工伤”的原因折损在了此处。

　　“快跟上。”

　　苏恩朝着洛湘招了招手，这小丫头真慢啊。

　　“苏恩……跟你说件事……”

　　洛湘的反应速度很快，在苏恩补了六个小兵之后，就立刻把自己的推测反馈给了苏恩。

　　苏恩在被洛湘拦下的时候还稍加表现出了不悦的神色，但听完洛湘的话之后，他的眉头微微蹙起。

　　他好像知晓为什么一路过来，发生的事情都这么离奇了。

　　“先跟上。”

　　抱着自己离奇的猜想，苏恩继续接连的破坏了几面墙，试图到达第三区域。

　　当归位支点的锋芒击穿第七面晶态墙时，飞溅的白银砖块碎片突然全部悬停在半空。

　　每一块棱形碎片的切面上都开始同步闪烁深蓝流光，折射出的十二万道红光在晶枢圣所穹顶交织成视网膜矩阵。

　　在静默炽阳内部第三区域圣所穹顶，一百多名长相不一的人类工作人员将视线投到了墙壁破碎处。

　　他们都在一瞬间停下了手中的工作，作为静默炽阳内部的工作人员，他们很少接触外界。

　　一些通过“考试”进入静默炽阳工作的人，只有在少数的一些日子里，得到上级批准才能离开静默炽阳，与在其他平面的家人团聚。

　　甚至于大部分的静默炽阳工作人员，从出生到死去都生活在静默炽阳中，他们的社交圈局限于在这个设施里。

　　这些工作人员，就算是年轻的那一个，也是第二阶级声律者。

　　其中的共鸣者成员，一般担任小组内的领导，指挥其他声律者工作人员在晶枢圣所中工作。

　　“秩序审判者大人？”

　　仅仅是愣神了一瞬间，一位共鸣者组长就发出了自己的声音。

　　作为在秩序城中只占3%不到的优秀精英，他们自然熟悉各种装扮的秩序审判者。

　　那股来自“律法”与“阶级”上的气势压制，是无论如何都掩饰不住的。

　　“那就是秩序审判者？”

　　几行文字在空中浮现，几个声律者通过静默炽阳中存在的泛模因交流系统传递信息。

　　生活在静默炽阳中的声律者相当崇拜秩序审判者，他们知道，现在人类能拥有属于他们的一切，全都是秩序审判者的功劳。

　　在很久很久以前，人类甚至还会因为“资源不足”那种荒谬的理由产生战争，而在静默炽阳之中，你只要愿意付出，没有什么你无法得到的！

　　虽然有些谣言说，古老的时候有各种各样的娱乐方式……不过，声律者们是不信的，还有什么东西比静谧默剧这种艺术形式更好看呢？

　　不过，要是让他们从秩序审判者和那位居住在静默炽阳核心层的光天使小姐比起来……那他们还是更加敬佩那位光天使小姐。

　　而这些工作人员除开那位最伟大的光天使小姐以外，最敬佩的就是秩序审判者了！

　　然而，面对明显开始激动起来的工作人员，苏恩并没有作出回应。

　　反而是冷冷的在空气中质询了一声：

　　“还不愿意滚出来见我？”


----------------------------------------

第276章 光天使阵列

　　“拉缇娜女士……到了供能时间段了。”

　　“哦？这么快吗？我记得我一个小时之前就供过一次呢。”

　　面对女仆打扮的秩序城共鸣者，拉缇娜轻轻抿了一口茶，淡淡笑道。

　　这里是静默炽阳内部的最核心区域——深蓝阵列，当然，拉缇娜更喜欢叫它“光天使的可爱住所”。

　　这里的居住环境构造，完美的还原了神启历中萨腾帝国首都萨图恩的内饰风格。

　　没有任何一个萨腾帝国人，不会想要在萨图恩中拥有一幢自己的别墅。

　　尤其是湖景房，为了满足那些贵族的生活需要，原本没有湖的萨图恩被那些魔法师硬生生炸出了一个湖。

　　相信我，这对于那些狂热的魔法工学者和七阶魔法师来说，是一件非常简单的事情。

　　再让伟大的八阶水元素魔法师，轻松的从远方的飘零海或者幻之河中，引入一些上好的、带有极佳魔力的水源，就可以轻松的制造出一片新的湖。

　　不仅能充盈首都的魔力，还能用于观赏，只能说明萨腾帝国人太有生活了。

　　可惜，过于奢华的他们，最终也全部惨死在了大静谧之下，就连他们的皇帝陛下，也成为了秩序城的一员。

　　真是令人唏嘘啊。

　　拉缇娜又抿了一口茶，打量起了周围的装饰。

　　在茶几正对着的墙上，一副壁画正不断的变化着。

　　那是穹顶壁画「创世寓言」，使用变色龙蜥蜴的虹彩血浆绘制，会随客厅话题和客厅主人的心情自动更换场景。

　　地面铺着会呼吸的「记忆丝绒」，赤足踏上时会浮现家族成员百年来的脚印幻影。

　　踩在这种从神孽——心乙身上采集的毯子上，脚底会有一种棉绒舒服的感觉。

　　换句话说……拉缇娜现在是光腿，玉足轻放。

　　她对这里的“熟悉感”相当强烈，这里就是在大静谧之前，拉缇娜和苏恩最后生活过的地方。

　　他们的……家。

　　拉缇娜笑了笑，她越看越想笑，最终忍不住笑了出来。

　　“拉缇娜女士……？”

　　女仆共鸣者轻轻吸了一口气，这位光天使小姐总是这样，会自己感慨一些事情。

　　而今天有其古怪，就像变了一个人。

　　“他来了吗？”

　　拉缇娜轻轻笑道，对着女仆共鸣者发问。

　　“谁来了？”

　　女仆共鸣者看着拉缇娜的笑颜，一时之间不知道该用什么表情来应对。

　　整个静默炽阳，与其说是一个供能设施，更像是一个属于这位光天使的私人住所。

　　这里甚至算不上是“囚牢”，因为这只光天使的生活待遇……实在是太好了。

　　祂每天的工作任务就是为静默炽阳的“拟似以太相位引擎”提供一定的“动量”，让静默炽阳得以继续运转。

　　仅仅是透露出一点点力量，就可以让静默炽阳为秩序城提供70%以上的能源消耗……这位光天使到底有多强，女仆共鸣者并不敢想象。

　　可一旦想到，这位光天使的诞生日期是和那十三位圣律席成员处于同一年代，女仆共鸣者就顿时没有感觉那么离谱了。

　　“没事，我不再和你说话。”

　　拉缇娜摇了摇头，拒绝回复女仆共鸣者。

　　这一行为，反倒是让女仆共鸣者咽了一口唾沫。

　　自己以前接受的思想，以前接受过的教育，在这里都无法生效。

　　在来到静默炽阳工作之前，她以为光天使拉缇娜只是被人类任人宰割的生物罢了，是一只异形，一只只能被用来汲取力量的“动物”。

　　人类至上，她是一直这么觉得的，无论静谧群体多么嚣张，最终胜利的也是人类。

　　人类活了下来，而静谧群体只能在地表上遭受折磨。

　　这一切归功于他们人类的骄傲——尤拉努斯·尤利乌斯。

　　然而，来到静默炽阳之后，她才发现并不是这样。

　　光天使拉缇娜，不仅不是异形，还是一位符合秩序城至少99.99%以上的人审美的美丽女士。

　　妖艳中透露出清纯，温润而不失儒雅，无论是生活格调，还是文艺情操，都在他们这些“艺术细胞匮乏”的秩序城人之上。

　　而她一开始也不是女仆装扮。

　　只是因为自己的一头金发，而被拉缇娜所看中，破例让她成为了静默炽阳中的最高秘书长，得到了整个静默炽阳大部分的控制权与指挥权，千万级别静默点数的薪资……

　　而代价是……穿上一套拉缇娜要求的女仆装？

　　作为最高秘书长，需要带着光天使拉缇娜进行供能操作，只要静默炽阳的“稳定性”出现1%以上的浮动，就必须让拉缇娜前去供能。

　　这是铁律，就算是拉缇娜也不能违背，这也是静默炽阳中的人类能控制拉缇娜的唯一方法——

　　利用秩序审判者所制定的法律，合理的管控拉缇娜。

　　也许……这里倒更像是那些古代文献中所提到的超凡组织——SCP基金会吧。

　　“拉缇娜小姐，最近三个小时的静默炽阳很不稳定……也许是圣律席方面有所动作，请您谅解。”

　　女仆共鸣者继续说道，如果拉缇娜不愿意动的话，她也是很难办的。

　　“好啦好啦，我知道啦。”

　　拉缇娜又淡定的抿了一口茶，“但是……这一次我不用去了。”

　　女仆共鸣者神色开始紧张起来，她早就怀疑这几个小时内静默炽阳频繁出现问题是拉缇娜干的，这只古代神孽终于要忍不住，对秩序城的统治进行反攻了吗？！

　　“为什么……拉缇娜女士，你这样会让我们很难办。”

　　拉缇娜哑然失笑，说道：

　　“那当然并非我要抗命……”

　　“只是……你们的新命令，可能要下来了呢？”

　　正当女仆共鸣者准备联络外部的时候，墙体突然产生了一阵碰撞，所溅起的星光，点亮了天花板上骤然闪烁的大屏幕。

　　“你看，来了。”


----------------------------------------

第277章 另一边

　　“还不愿意滚出来见我？”

　　苏恩那形同秩序审判者的冷漠气息在空气中回荡，霎时间，所有的工作人员都陷入了一种“恍然”的状态。

　　他们不太明白发生了什么事——事实上，秩序审判者大人突然出现在这里，已经是一件非常“惊喜”的事情了。

　　目前看来……这还是来问罪的？

　　是静默炽阳的这个月业绩指标没达标吗？

　　这个疑惑在各个声律者与共鸣者的心中传递，他们虽然都是精英，但倘若要和尤拉努斯相提并论，还是缺乏了一点“资格”。

　　就在此时，晶枢圣所的穹顶处骤然闪出一阵亮光——一块深蓝色的大屏幕凭空出现，上面不断的跃动着各种数字。

　　最终，大屏幕上逐渐勾勒出一个单词，向这位突如其来的秩序审判者大人，介绍起了自己的存在：

　　【Sune】

　　这就是静默炽阳的工作主控AI——Sune。

　　“你想做什么。”

　　苏恩率先开口，他眯了眯眼，几乎可以确定之前的事都来自于它。

　　主控AI-Sune的屏幕上不断的勾勒出各种字符，这是属于它的思考方式，过了一会儿，一行文字在空中凭空浮现：

　　[我在思考你是谁]

　　“那你觉得我是谁？”

　　苏恩被气笑了，所以人工智能Sune就是为了思考他是谁，才不断的使绊子？

　　那也太荒谬了，这并不能说服苏恩。

　　Sune的屏幕又开始闪烁，这一次它思考的很快：

　　[你是我]

　　[=）]

　　“什么意思？”

　　苏恩淡淡的看着空中的大屏幕，他实际上已经猜出了Sune的意思，可还是开口问了一句。

　　答案是什么并不重要，苏恩只是想知道对方敢不敢回答这个问题。

　　“秩序审判者大人？”

　　那位共鸣者组长又问了一句，但发现秩序审判者大人似乎根本不想理他之后，就重新投入工作了。

　　秩序审判者大人这么做一定有他的深意。

　　主控AI-Sune的实体显现，只有行走在第七神启日脉系的生命或是行走在第九神启日脉系的生命才能观察到，本质上来说，这是一种透过秩序福音的观测。

　　所以在其他的工作人员看来，苏恩这一系列的举动无异于在对空气说话。

　　不过，也没有人会斥责苏恩，更不会对墙上的那些大窟窿有什么异议。

　　原因很简单——

　　秩序审判者大人这么做，一定有他的深意。

　　对于秩序城的人类们、神孽们，这基本是一种刻在骨子里的常识了。

　　在听完苏恩的话之后，Sune似乎又陷入了思考。

　　作为一个主控AI来说，这种程度的运算本来应该难不倒它才对。

　　“所以……尤拉努斯把你切割在这里，目的就是为了——监管他自己的妻子，是吗？”

　　苏恩冷笑道，当他说出这句话的时候，主控AI-Sune似乎“幡然醒悟”，屏幕上勾勒出几个字：

　　[不愧是我，你太聪明了。]

　　Sune对苏恩开始了由衷的赞美，旋即又勾勒出几个字：

　　[不过，你凭什么知道这些事呢？]

　　思维混乱的Sune看起来很困惑，苏恩不清楚它是在装傻，还是真的脑子坏掉了。

　　“能够通过秩序福音给我传递信息的，除了我本人，没有人能做到。”

　　苏恩淡淡开口，“可很显然，我已经完全成为了我，那么还有谁有机会给我传递消息？”

　　“为何静默炽阳中会有一个变成AI的强大神启者？”

　　“为什么外面的魔偶会无故的失控，究竟是谁具有这种权限？”

　　而尤拉努斯为何去除了“苏恩”，只剩下了尤拉努斯·尤利乌斯这个名字？

　　答案非常简单了。

　　那就是尤拉努斯在过去，将自我意识的一部分切割了下来，将其变成了静默炽阳的AI。

　　而那部分的意识，就是名为“苏恩”的意识部分，作为一个深爱着拉缇娜的意识主体，它必定会一直驻留在静默炽阳中，守望着拉缇娜。

　　而自己则成为绝对理性的存在，通过静默炽阳拘禁了“苏恩”和拉缇娜，并借此实现了平衡。

　　满足了自己既没有辜负拉缇娜的情感，又迫切的实现某种目的需要。

　　如果是从这样子看来，尤拉努斯实际上并非真的绝情，只是将理性的部分盖过了感性，并将最爱拉缇娜的一面永远留在了静默炽阳。

　　如此，拉缇娜也不会主动的尝试突破静默炽阳，也不至于过于无聊……一切都很合理。

　　[你想的很对]

　　主控AI-Sune的字迹在空中悬浮，[可是你的每一次重置都会让我重新下载一部分的人格]

　　[我现在无法认清自己到底是谁]

　　[所以你不能再向前进了，苏恩]

　　主控AI-Sune说着胡言乱语的话，让苏恩完全听不懂它在说什么。

　　实际上，自己的推测依旧有毛病……不过，看到Sune这种状态也稍微理解了一些。

　　Sune的逻辑思维有些过于紊乱，在它的纂述中，似乎是因为下载了一些人格导致的。

　　而之前推测的毛病在于：他的推测依旧没有解决“为何尤拉努斯会变成这样”的问题，尤拉努斯究竟是在什么情况下，才会想出割裂出自己的一部分，用来镇压静默炽阳的拉缇娜？

　　“你给我的信息，光天使-纯天使是什么意思？”

　　苏恩直截了当的问道，这一次很快得到了Sune的回应：

　　[那是真相]

　　[一个令我们绝望的真相]

　　[所以你不能再前进了]

　　[回头吧，苏恩，你的接近导致我的人格数据开始紊乱]

　　[所以你不能前进了]

　　[所以你不能前进了]

　　很快，Sune似乎出现了某种意义上的错误，瞬间的消失在了空气中。

　　紧接着，晶枢圣所的所有墙壁都附着上了“深蓝色”的波纹。

　　整个晶枢圣所都位于悲鸣转化场附近，因此，Sune想要调动这些力量，进行墙壁的防御是很简单的一件事。

　　不要忘了，Sune并不单单只是静默炽阳的工作主控AI，更是一名强大的第一神启日脉系神启者！

　　而Sune的本质，大概率就是曾经在第一神启日脉系上走到尽头，但最终头也不回的踏进第七终局的那个苏恩！

　　简单的[记录]一些强大的防御魔法，对它来说并非难事。

　　“呵。”

　　苏恩冷笑一声，突然抓过洛湘的手。

　　“诶？”

　　洛湘有些懵逼，正当她还在疑惑苏恩要干什么的时候，一阵并不强烈的痛楚从手臂上传来。

　　至于为什么不强烈……原因很简单，抽血抽多了，早就习惯了。

　　苏恩用归位支点猛地划开一小部分皮肤，从中蘸取了一些洛湘的血液。

　　这导致整一只归位猫猫都浮现出了一些深红色的纹路——作为第一神启日脉系进度条给的奖励，本身性质就是【记录】的强大魔导器，做到记录终焉要素，是很简单的一件事。

　　然后，苏恩猛地把这只归位猫往墙上一丢，刹那间，在所有工作人员和Sune懵逼的意识之中，那面刚刚升起的深蓝色护盾猛地炸开。

　　“秩序审判者大人……你不能……！”

　　这个时候才有人反应过来，要劝说苏恩不要贸然进入。

　　可迎接他们的，只是一阵初生的光芒。

　　【光天使澄澈闪耀】！

　　等到Sune反应过来的时候，苏恩人已经冲走了。


----------------------------------------

第278章 区域性时停

　　“不能再深入了！”

　　苏恩进入第四区域之后，看到了更多的共鸣者工作人员。

　　里面的许多人似乎都受到了Suen的指挥，试图用言语拦住苏恩。

　　不过，身为人类的他们，本身对于苏恩有一种别样的敬重，所以没有一个人敢真的上来拦住。

　　就算苏恩想要拆墙他们也拦不了，打又打不过，说又说不过，太麻烦了。

　　“接下来你要往哪里破墙……？”

　　“这里，再破个三四面就直接到了。”

　　苏恩的靴底刚触碰到第四区域的银灰色地面，空气中突然凝结出冰晶状的六边形力场。

　　由于苏恩对静默炽阳的持续破坏，Suen的自动防御系统已经启动了——这并非因为“私人恩怨”，而是切切实实的出于“规则”。

　　[苏恩，光天使负责为这里的引擎提供必要的“动力”，这是必要且良性的，你我都是苏恩，我觉得你应该能够理解我的意思]

　　Suen所制造出的文字直接在苏恩的视网膜上显现，然而，苏恩并没有听从他的话。

　　他只是骂了一句：

　　“滚你的，把拉缇娜关在这么狭小的一个地方，你还好意思开口？”

　　“有跟我嘴炮的功夫，不如告诉我你给我的那条破信息是什么意思。”

　　苏恩踹了一脚染了洛湘血迹的归位猫猫，让归位支点赶紧把墙凿开。

　　洛湘看着有些幻痛，她的手臂上的伤口已经恢复，苏恩那种不带任何侵蚀效果的攻击对她来说并非痛点。

　　令她比较诧异的是，自己并没有感受到苏恩的“分裂”属性附魔的攻击，身为第四神启日脉系下的神孽，她很清楚苏恩身上有着终焉脉系的高位能力。

　　[在我的漫长岁月与一次冲突性质的人格上传中，我忘记了这条信息的准确含义，疑似因为冲突人格的原因，又将这条信息交予了你]

　　[因此我无法从中推出真实答案，因为我不同于纯粹007，我缺乏“想象力”]

　　Suen的文字继续漂浮，生灵只有拥有完整的“位格”或是完整的主体，才能够拥有想象力这种东西。

　　除非另辟蹊径，让AI-Suen接上幻梦余烬科技有限公司的脑机端口，让Suen有机会通过第五神启日“幻梦”的力量重获想象力，否则基本都是免谈。

　　“那就正面谈吧！”

　　苏恩不太清楚这个破AI到底保有多少程度的记忆数据，不过就目前而言，Suen一直使用的都是防御魔法，它大概率是清楚苏恩拥有反制魔法。

　　因而，对苏恩的放肆无可奈何。

　　-----------------

　　苏恩不太清楚Sune所处于的立场，它的行为有相当的矛盾之处，思维也混乱的不像一个人工智能。

　　它是否会对秩序审判者对它实质意义上的软禁有“愤懑”这种情绪，还有待考察。

　　但实际上这并非苏恩的关注点，Sune所拥有的能力所掌握的信息，都是自己事后能够调查的。

　　只要它不像薇珈提非那样有严重的自毁倾向，即使是借助纯粹007，苏恩也有办法把Sune所掌握的数据下载下来。

　　自己目前所要做的，只有找到拉缇娜而已。

　　第四区域的墙壁没过多久就被苏恩尽数破开，正当苏恩成功用归位支点猫猫撞开最后一面墙之时，轻微的震颤从空间中传来。

　　Sune忍无可忍了，它的主体屏幕展开了六块，一同出现在了苏恩的面前，构成了一个六芒星的图案。

　　[FIRST_ORACLE_DAY_LING]

　　[import time from datetime import datetime]

　　[………………]

　　[if __name__ == &#34;__main__&#34;: time_freeze()]

　　每一块屏幕上都迅速飘出令人费解的代码，它们按照着某种固定格式数学，意图构成某种强大的伟力。

　　然而，拥有四阶聪明大脑的苏恩瞬间反应过来这些实际上是咒语的一种形式！

　　伴随着代码式咒语的勾勒完毕，在苏恩面前，一抹强大的第一神启日脉系之力顷刻散出。

　　仅仅是Sune泄露的一抹力量，都让苏恩不得不感慨未来自己的强大。

　　就算是被尤拉努斯本人切割出去的一小部分，也拥有比悬命司更恐怖的伟力吗……？哈基Sune……你这家伙！

　　时间在这一刻走向的断崖，苏恩很明显的感受到，在Sune施法完毕之后，时间被暂停了。

　　它想通过掐停时间的方式，让苏恩停步。

　　那么问题来了，为什么苏恩现在还能思考呢？为什么Sune使用能够笼罩苏恩的时间魔法，不会被反弹呢？

　　答案很简单，那就是Sune掐停的根本不是整个世界、或者静默炽阳内部的时间！

　　Sune使用这一魔法，单纯的将苏恩要破坏的墙体所拥有的时间掐停了。

　　只要它们永远停留在这一刻，那就不可能被破坏！

　　而这样也并非针对苏恩的攻击，自己的魔力由于静默炽阳的原因又取之不尽用之不竭，既然如此……苏恩就一辈子也不可能强行进入静默炽阳。

　　这就是Sune的思路——早在不知道什么时候开始，它就注意到了自己人格模块的不对劲，似乎是因为某次人格上传和人格下载的问题，导致整个Sune的自我认知开始混乱。

　　Sune怀疑，这一切的产生源头都是眼前的这个苏恩，因为秩序审判者没必要且不可能做得到这种事情……眼前的这个苏恩，大概率来自秩序审判者所期望也畏惧的神启历之前，所有担忧的这一天终究还是来了。

　　他无法确定眼前的苏恩是哪条时间线来的苏恩，但可以确认的是，他拥有一种反制魔法……那种魔法相当的棘手。

　　而自己的数据也存在着几天的沉积混乱，这很大概率就是眼前的这个入侵者苏恩导致的。

　　至于为什么他咬定是眼前苏恩导致的……原因有两种。

　　第一种原因，苏恩在进入静默炽阳后，他的人格认知模块就变得更加混乱，这很显然不正常。

　　第二种原因，Sune认为除了苏恩以外，应该还有其他神启历的人类进入了秩序城之中，不过……他并不认为那些入侵者有机会干扰自己。

　　能够打败自己，能够算计自己的人，Sune从来不会觉得有别人——只有苏恩能打败另一个苏恩。

　　在这里一直卡着苏恩，等到自己“想”明白之后，再决定是否放行……这就是Sune目前的思考逻辑，是最稳妥的选择。

　　“你以为……你这样拦着我就进不去？”

　　苏恩冷笑一声，这Sune也不行啊，如果是自己的话，不应该连这种程度都想象不到啊？

　　话说着，苏恩的手臂上瞬间蔓延出深蓝色的纹路。


----------------------------------------

第279章 光天使小姐带你喝茶

　　【在大静谧的冲击之下，所有的魔导通讯设备，电子通讯科技，神启通讯技术将会失效，一部分第九脉系的神启者将会受到“屏蔽”，一部分第九脉系的神启者将会被镇杀】

　　这就是【大静谧】的能力，只要适当的调整【大静谧】的输出功率，做到让【大静谧】覆盖整个静默炽阳也不是什么难事。

　　不过……如此一来，静默炽阳在短暂时间内可能会陷入瘫痪，到时候就需要秩序审判者之前准备的那么多离奇的供能方式来补上了。

　　[slfjasi34$@$aSJOF]

　　乱码在空中生成，很显然，【大静谧】这一能力对Sune造成了不小的打击，以至于它的思维模块开始变得比之前更加混乱了。

　　由于失去了魔力的供给，Sune的区域时停也无法继续维持下去。

　　“…………”

　　苏恩打破了最后一面墙。

　　紧接着，映入眼帘的并非自己所担忧的冰铁牢笼，也并非在第四终局所目见的鸢尾花海。

　　而是……一间温馨到不能再温馨的屋子。

　　拉缇娜就抿着茶，悠然自得的那边呆着，看着相当乖巧，就像哪家贵族的大家闺秀一样。

　　而另一旁和斯嘉丽一样拥有金色发丝的女仆秘书长则是惊讶的看着自己，好似不理解为什么墙上会钻出个秩序审判者一样。

　　“现在我还要去……供能吗？”

　　拉缇娜轻佻的笑了一下，在“去”那个字上顿了片刻，饶有兴趣的看着女仆秘书长。

　　“审判者大人……”

　　女仆秘书长不敢说话，作为有发声权限的共鸣者，她第一次感受到了当“缄默者”的好。

　　这种时候，还是不要说话为好啊！

　　苏恩并没有回复女仆秘书长，向她诠释了一下什么叫做真正的冷暴力。

　　只要将那对冷若冰霜的眸子投过去，一切事情就瞬间迎刃而解了。

　　“咕咚……”

　　女仆秘书长咽了口口水，紧接着，她就看到了依托方块状的东西向她飞奔而来。

　　“喵喵喵喵！！！”

　　我草！有猫！

　　在归位支点猫猫把女仆秘书长驱逐之后，房间内就只剩下了苏恩和拉缇娜两人。

　　自己在用大静谧瘫痪了Suen之后，静默炽阳的输出功率在这段时间内肯定没以前厉害了。

　　等等……

　　苏恩意识到了一个点，尤拉努斯一直在试图搞各种各样的能源采集方式——而事实是在有静默炽阳的秩序城，这些奇葩的能源采集方式从根本上来说……是多余的。

　　而尤拉努斯这么积极的推进多种能源生产方式，就连要把罪犯拉出去用情绪发电都做得出来，是否意味着尤拉努斯早就在筹备一件事……？

　　他想要中止静默炽阳？可这是为了什么？将拉缇娜从静默炽阳中解放出来？

　　太怪了……越想越怪，因为如果是想将拉缇娜从静默炽阳中解放出来，就说明尤拉努斯本人还是对拉缇娜拥有极深的爱意的。

　　那么被分离出来的Suen又算什么？苏恩越想越离谱，第七终局的尤拉努斯到底经历了什么事件线，感觉第七终局的所有苏恩都不像自己。

　　纷争神使反倒成为了最像自己的那个人……

　　思考到这里，苏恩看了一眼时间。

　　【年代滞留时间剩余：68小时】

　　时间过得比自己想象中的要快……不过，68小时的时间也是相当充裕的一个时间。

　　自己的大目标——如何解决空天使危机已经完成，说句老实话，在这个【休闲】难度的辉光境之中，自己接下来全程打野也无所谓。

　　接下来的目标，除了刷辉光境本身的奖励之外，就是解决前苏恩给自己留下的难题了。

　　【所有人都在努力……】

　　可以得知一件事，这个【休闲】难度的辉光境确实产生了一种难以言喻的变化，以至于就连自己的记忆都在某种情况下受到了重置。

　　自己很有可能早就来到了这个辉光境之中，但自己却不知道……就连解救拉缇娜这个进程，可能都经历了无数次。

　　而无论如何，辉光境的【休闲】难度都是不会变的……所以产生这种变化的原因也很容易思考出来。

　　自己得和拉缇娜聊聊才行。

　　“拉缇娜，你现在状况怎么样？”

　　苏恩舒了一口气，看拉缇娜的样子，状态相当不错。

　　她应该是在这里面玩了几个小时？那还算轻松，不像自己颠簸东颠簸西的。

　　不过……没有自己在身边，居然没有陷入“惊慌”吗？想到这里，苏恩哑然失笑，自己似乎把拉缇娜想的有些太脆弱了一点。

　　“很好，非常好，你这不是来了吗？”

　　拉缇娜轻轻笑道，非常温润儒雅的拿起茶壶，凭空变出了一对新的茶杯。

　　“先喝茶吧，这里的装修继承了之前神启历萨腾帝国帝都的所有优秀风格，那不是你一直都很喜欢的东西吗？”

　　苏恩愣了一下，我一直都很喜欢的东西？

　　想了一会儿，苏恩突然意识到，自己和拉缇娜之前在畅谈未来生活的时候，拉缇娜有跟自己说过想要定居在萨图恩。

　　在那里和自己一起生活……要是有个孩子就最好了，当时的拉缇娜还是非常开心的，因为她觉得这个目标实现起来并不难。

　　以苏恩的能力，就算他并非尤利乌斯贵族，在萨图恩白手起家获得一套新魔导别墅，那也并非什么难事。

　　所以……静默炽阳内部，还原的是未来苏恩和拉缇娜最喜欢的住所？

　　尤拉努斯通过营造光天使舒适的氛围，让光天使变得更加安分，降低收容突破的风险？

　　哈基尤……你这家伙，连自己的妻子都要算计吗？

　　苏恩已经决定在心中和尤拉努斯切割了，他实在无法想象这么一个傻逼东西，居然能是未来的自己。

　　反正自己现在无法和尤拉努斯和解了，他妈的，而且尤拉努斯本人也在防着过去的自己。

　　苏恩坐到了拉缇娜的对面，招呼着墙洞处附近的怯生生的洛湘也过来。

　　她的眼神中有一种别样的情绪，那是一种“不知所措”的感觉，就好像要哭出来一样。

　　苏恩不知道为什么她有这样的情绪，反正他妈的过来就是了。

　　话说回来……拉缇娜刚刚变出茶杯的魔法是什么来着？自己以前没见过她用这种能力啊？还是说这是静默炽阳内部的机制？

　　想到这里，苏恩瞅了一眼可爱的小拉缇娜。

　　归位猫正见色忘义的蹭着拉缇娜的手臂，就好像拉缇娜才是它真正的主人一样。

　　他妈的，吃里爬外的东西……明明我才是你的主人。

　　不过……拉缇娜也是归位猫猫的女主人来着……想到这里，苏恩的心情又开始舒畅起来。


----------------------------------------

第280章 不务正业

　　“唔？洛湘也在啊。”

　　拉缇娜的眉目向一旁撇去，注意到了有些“胆怯”的洛湘。

　　“你这和第四终局的表现也不一样啊？怎么变得这么糯了？”

　　她的语气有一种上位者气息，一时之间，让洛湘有些说不出话来。

　　“我……”

　　洛湘心里有一种说不上的感觉，一方面，她又想吐槽[你他妈也是从第四终局来的？]这样的吐槽之词；另一方面，她又深知眼前的这个人不是自己所认识的拉缇娜，并为此感到莫名的“悲哀”。

　　看来……完全温顺的拉缇娜也不常有，也许只有自己这条时间线上的拉缇娜，才是最温柔的吧。

　　“来，让我抱抱。”

　　拉缇娜对着洛湘伸出了自己纤细的手臂，那条手臂上有着无法褪去的碧蓝色纹路。

　　这种纹路无法褪去，完全显现的现象只会出现在两种情况。

　　第一种情况，超凡生灵陷入魔力失控症状，导致魔力纹路和魔力回路外显，无法主动将魔力褪去。

　　第二种情况，一名神孽或者神启者走到了一条脉系的尽头，因为神启现象所带来的神秘学象征过于强大，导致体表某些地方出现无法褪去的魔力回路。

　　类似于魔力充盈导致的回路外显，不过成因不一样，第二种情况的产生与神启最根本的性质有关。

　　洛湘微微一愣，咽了口唾沫，向前踏出了一步。

　　苏恩抿了一口茶，旋即有些诧异看着“亲密”互动的两人。

　　拉缇娜那种“莫挨我呜呜呜”的怕生性格，居然会主动要求和洛湘抱抱？

　　而洛湘这种“他妈的莫挨老子”的天生暴力圣体，居然还应下了拉缇娜的邀请……？

　　“真怪……她们的关系怎么可能这么好？”

　　苏恩又抿了口茶水，不知为何，他有一种自己才是局外人的感觉。

　　照理来说拉缇娜和洛湘在第七终局都没见过面啊？仅凭借第四终局的“友谊”足以支撑拉缇娜作出这样的邀请吗？

　　“咳咳。”

　　苏恩咳嗽了两声，洛湘才有些脸红的从拉缇娜的怀抱中脱离，老实的坐在了桌子的另一侧。

　　在洛湘看来，拉缇娜的手臂出现魔力纹路无法褪去的现象，是两种情况共同产生导致的。

　　她在第七终局，既走到了神启的尽头，又处于一种“魔力失控”的状态。

　　也许正是因为拉缇娜处于一种随时都有可能“为魔所噬”的状态，尤拉努斯才会想着把她关起来吧。

　　不过……洛湘还是无法原谅尤拉努斯，以他的能力想要根治这种下现象，应该并不是什么难事才对。

　　“拉缇娜。”

　　苏恩又叫了拉缇娜一声，接下来他要开始谈正事了。

　　“嗯呐。”

　　拉缇娜带着甜糯的声音回应了一声，一只手架在桌子上，饶有兴趣的看着苏恩。

　　“我们现在得重新定义一下我们的处境。”

　　苏恩用手指敲了下桌子，“虽然这是一个【休闲】难度的辉光境，但根据我自己的渠道信息来说，我已经得知这个辉光境产生了一丝微妙的变化。”

　　洛湘看了一眼苏恩，又看了一眼拉缇娜。

　　哈？你他妈说你进入的这个世界所对应的辉光境……他妈的是【休闲】难度？

　　但仔细寻思了一会儿，洛湘也觉得并不奇怪。

　　在秩序福音和静默法典的约束下，秩序城的犯罪现象极端的稀少，生活也相对富足，即使缄默者都需要承担一定的劳动，可至少确保了不会有人失业。

　　唯一的缺点就是不能说话……娱乐方式对比神启历之前形式受到约束……不过，在时之边缘未来科技有限公司和幻梦余烬科技有限的发展下，秩序城的娱乐方式实际上也并不比神启历少。

　　类似于“超梦”的幻梦娱乐技术，能够DIY自己的幻梦小世界的幻梦世界游戏终端……这些魔导科技可都是之前不存在的。

　　唯一可能存在这两项科技的是古老的精灵帝国科兰迪尔，作为自古就信仰第五神启日【幻梦】的长生精灵们，要不是受到了人类的冲击，现在估计早就满世界做梦玩手办了。

　　“嗯……我知道。”

　　拉缇娜用手指轻轻碰了一下茶杯，茶杯的一个小角落写着“萨腾制造”，“那么是什么样的变化呢？”

　　今天的拉缇娜怎么这么端庄？

　　苏恩的眼神微不可察的一动，可还是继续说道：

　　“这个【休闲】难度的辉光境已经变得不再【休闲】，我的记忆在不知道哪个时刻受到了一定的修改”

　　他认为自己的言语足够警醒拉缇娜，让她开始重视这件事。

　　从刚刚开始，拉缇娜给他的感觉就是一种“端庄大方”的气质，有一种怡然自得的感觉。

　　似乎她好像把【休闲】的辉光境真的当成休闲用的度假村了……照苏恩对拉缇娜的了解，她不应该不清楚现实世界危机的重要性。

　　总之……拉缇娜似乎有些过于玩物丧志了……也许是这里的环境过于舒适，让她感受不到危机？

　　静默炽阳内部存在比秩序城中更强烈的“现实滤镜”，能让人从精神上感受到“温馨”是很正常的一件事，更别说这里还有另外一只苏恩陪她了。

　　倒还是能够理解，不过……苏恩还是觉得眼前的这个拉缇娜怪怪的。

　　如果受到了某种精神污染，自己得赶紧帮她解除——所以他决定，等把拉缇娜带走之后，就和拉缇娜深入交流一下，看看她出了什么问题。

　　自己一向是非常有效率的人。

　　“我都懒得喷你喵，你自己都清楚你自己只是单纯想要教导培训了，给自己找什么借口喵？”

　　归位猫猫跳上桌来，对着苏恩一阵吐槽，将苏恩的心里话全部说了出来。

　　拉缇娜眨了眨眼，面上依旧带着微笑，但很显然，她的大脑在某个瞬间宕机了一会儿。

　　她很相信归位猫猫说的话，所以刚刚苏恩在和自己讨论正事的时候，心里想的是——要和自己交流一下魔力回路链接流程？

　　眼前的这个苏恩……该说不说是苏恩吗？

　　拉缇娜轻哼了一声，没有说话，只是体贴的把归位猫猫给丢到了地上，让苏恩不用在意。


----------------------------------------

第281章 敌对的辉光境攻略者

　　天花板处的大屏幕不断的闪烁——那里是Sune的一个物理核心之一，一般来说，它的大部分意识都会通过这个屏幕和外界交互。

　　利用魔力凭空创造屏幕使用和使用本身存在的屏幕是不一样的，正常AI都喜欢用物理存在的屏幕——毕竟这样不用消耗过多魔力。

　　它现在因为【大静谧】的低功率输出陷入了宕机，连带着它的宕机，整个静默炽阳也陷入了一种“停摆”状态。

　　接下来的秩序城，可能会出现短暂的“断电”情况，不过以尤拉努斯的性格来说，应该还会有一些后备隐藏能源。

　　他那些杂七杂八的能源项目也不是吃素的。

　　“其实……如果你想要的话，在这里也不是不行。”

　　拉缇娜用开玩笑似的语气说道，可她的眼神又不像是在开玩笑，仿佛是在阐述某种客观事实，“这里的环境相当好，肯定比你在野外战斗舒服得多。”

　　说完之后，她的嘴角就开始微微勾起。

　　听着拉缇娜的话语，反倒是洛湘的面色开始变得通红。

　　你们两个在我面前聊这种话题真的合适吗！！

　　一时之间，看着拉缇娜的笑颜，苏恩短暂的失了神。

　　拉缇娜的笑意是从眼尾开始的。

　　暮色正沿着咖啡馆的玻璃斜斜切下，恰好将她的左脸浸在琥珀色的夕照里。

　　苏恩看见她睫毛投在脸颊的阴影像被风吹散的蒲公英，随着眼轮匝肌的颤动，那些细绒般的影子便簌簌落在梨涡深处。

　　她的唇角并非单纯上扬，更像是有人用沾了玫瑰汁的狼毫笔，在宣纸上晕染出两道氤氲的弧——右边比左边略高半分，像是新月被顽皮的云朵咬缺了角。

　　暮色漫过她的肩头时，锁骨成了被晚风揉皱的绸缎，大面积的雪白伴随着她身体的向前倾斜展露在苏恩面前，使得苏恩忍不住咽了口唾沫。

　　这里有“现实滤镜”的加持，因此苏恩还能看到如此美丽的风景，而在这股美丽风景之下，拉缇娜倒是显得美的有些不真实。

　　“别闹了拉缇娜，聊正事。”苏恩打断了拉缇娜的话题，她的提议非常有诱惑力，但苏恩深知自己是一个有自制力的人。

　　现在如果答应了，相当于承认自己是个轻浮的男人，说不定这是一种陷阱……拉缇娜对自己的轻浮测试，绝对不能上当。

　　“好吧。”拉缇娜摇了摇头，不再提这个话题。

　　苏恩继续开口：

　　“我怀疑这座城市之中有某种记忆重置装置，或者是时间重置装置，在这方面你比较在行，所以你接下来需要留意一点。”

　　拉缇娜点了点头。

　　接下来的一小段时间内，三人短暂的交换了一下各自所知道的信息。

　　他们并没有谈论太久，因为Sune说不定等会就从宕机中恢复过来，不过即使Sune恢复了，也威胁不到三人中的任何一个人。

　　毕竟，苏恩完全可以再甩一发大静谧给Sune，让Sune再次陷入一次瘫痪。

　　只是那样的话，静默炽阳很有可能又会产生一次动荡，而静默炽阳内部除开深蓝阵列这个核心区域以外，还有大量的悲鸣收集器。

　　如果因为瘫痪导致那些积攒在静默炽阳中的怨念全部被释放出来，即使是苏恩，也会感到相当头疼。

　　来自环境的伤害与破坏，很可能导致自己失去对事件的掌控——就比如说，那些悲鸣全部降落在秩序城之中，引发了一次大动荡。

　　可以得知的是，在接下来的一段时间内，【休闲】难度的辉光境至少也没那么休闲了。

　　攻略者的参与很可能会让辉光境的正常路线崩溃偏移到某种很危险的层次，这就是为什么即使是【普通】难度的辉光境，都会有一些人在里面死亡。

　　那都是没能力还乱搞事导致的，总的来说就是又菜又爱玩。

　　“我怀疑是剩下两个攻略者出手了。”

　　苏恩叹了口气，关于自己记忆出现“重置”现象，和存在的危机——神启日【空间】的有关事件，苏恩猜测这些变化来自于攻略者。

　　“如果说，这个辉光境本身的难度是【休闲】的话，即使再怎么偏移，也不至于偏移的这么离谱。”

　　“我，你，温斯彻，赛琳娜，四个人应该都不具备让一个【休闲】难度的辉光境出现‘变异’。”

　　苏恩作出了自己的推断，“即使我们实际上早就进入了这个辉光境，也不应该、且没必要去做一些让自己变得不痛快的事情。”

　　“这个副本可能存在着某种机制，会导致整个秩序城的时间回溯，或是记忆重置。”

　　“而我能在短短一两个小时的时间内，找到空天使薇珈提非的弱点，这也就说明，我们不需要主动的去启动那个可能可以重置记忆的机制……”

　　“因此，这个重置记忆的能力，多半来自于某个人，或是由另外两名攻略者利用副本机制启动的。”

　　“当然，这个副本机制可能是定时启动的，可单纯的重置记忆或者时间并不会让【休闲】难度的辉光境出现危机。”

　　拉缇娜听了后点了点头，算是认可了苏恩的想法，给苏恩的话做了个小总结：

　　“你的意思是……你怀疑这次进入辉光境的人，至少超过四个，大概率有五个和六个。”

　　“而多出来的那两个人在立场上与我们敌对，所以才导致了某种危机的发生。”

　　“是这样吗？”

　　她笑得挺高兴，像是为成功理解苏恩的意思而感到兴奋。

　　苏恩瞅了一眼天花板上的大屏幕，看了眼一旁的洛湘，猛地站起身。

　　Sune看起来快要恢复了，为了避免和他的纠缠，苏恩决定立刻离开这个地方。

　　他迅速的走到拉缇娜身旁，一把揽起拉缇娜的腰，像以往一样将这只轻盈的光天使带走。

　　拉缇娜的神色中闪过诧异，她似乎还没反应过来，没想到苏恩的行动这么快。

　　“我自己能走。”

　　拉缇娜的声音冷冽，轻轻抗议道。

　　这反倒让苏恩稍微愣神了片刻，可现在并非和拉缇娜犟嘴的时候。

　　苏恩依旧揽着拉缇娜，身形迅速的腾到空中，然后猛地将归位猫猫向地板上丢去。

　　静默炽阳中的大部分设施已经被瘫痪，而且自己也找不到合理离开静默炽阳的方法。

　　想要离开静默炽阳很简单——

　　那就是直接把它打一个对穿！


----------------------------------------

第282章 抗议

　　静默炽阳的穹顶突然裂开蛛网状光痕，Suen的物理屏幕碎片如陨星坠落。

　　洛湘的白发无风自动，发梢卷住一片坠落的屏幕残骸——上面还闪烁着【系统重启中】的深蓝代码。

　　试图穿洞的并非只有苏恩一人，洛湘也在试图帮忙。

　　她攻击的余波震碎了深蓝阵列中的美好景象——拉缇娜不会再回来此处，所以深蓝阵列的虚假温馨也不再必要。

　　“走&#39;应急&#39;通道。”

　　拉缇娜的光翼突然分裂成千万片棱镜，在虚空中折射出螺旋星轨，“……我在静默炽阳内部呆的几个小时也不是闲坐着，我知道用什么方法可以让这些结构脆化，让我们强行开辟出一条应急通道。”

　　伴随着猛烈的冲击，和拉缇娜星轨的铺设，无数破碎与折叠的声音从苏恩下方传来。

　　一条纵深难以估量的滑道出现在三人眼前，顺着滑道朝着尽头看去，还能看到静默炽阳外沿飘散着的深蓝色光晕。

　　“别揽着我……！”

　　拉缇娜再次警告苏恩，她很不习惯这个姿势，然而苏恩并没有理会她，只是向下跃去。

　　“喂！你别抓我呀！”

　　洛湘没想到苏恩的老实之手还伸向了她。

　　苏恩的另一只手抓住洛湘的衣服，带着洛湘一块儿跳了下去。

　　抗议声被突然倾斜的空间吞没，三人顺着光翼铺就的滑道急速下坠，破碎的代码如同磷火在四周漂浮。

　　静默炽阳内部产生了一定的动乱，那些共鸣者们焦急的看着不断报错的各个参数，心中暗道他妈的要毁了。

　　不是静默炽阳要毁了！而是他们要毁了！

　　“不对……这一定也是秩序审判者大人的安排，秩序审判者大人这么做一定有他的深意。”

　　共鸣者组长开始思考起来，秩序城的人是这样的，终究会自适应的。

　　正当共鸣者组长还在思考秩序审判者的深意之时，他面前的深蓝色光幕突然闪起——Sune的一部分意识在共鸣者组长的终端中苏醒。

　　这一部分意识是被Sune早就进一步隔离出来的意识，平时隐藏的很深，因此遭受大静谧冲击的时候更快一步的恢复了过来。

　　它在检测不到主体的信号之后就会尝试启动，现在，它成功了。

　　Sune子体的表面立刻浮现出几个字：

　　[尤拉努斯·尤利乌斯带着拉缇娜·否印颂突破了收容，造成了静默炽阳超过27%魔力回路熔断性毁坏，为了维持静默炽阳的运行，请立刻采取行动]

　　[我认为，刚刚闯入静默炽阳的尤拉努斯·尤利乌斯是残响兄弟会、失序法师团等非法组织假扮的，请你立刻采取行动]

　　共鸣者组长陷入了沉默，他在思考，脖颈处散发着深蓝色的微光。

　　身为人民群众中的最高阶级，仅有3%的成员，共鸣者的喉部镶嵌有「天平衡器」水晶，可调用城市音轨数据库中的历史声音。

　　本身也能审批在秩序城中的其他人所拥有的发声权限。

　　见共鸣者组长久久不行动，Sune的光幕再次浮现出几行字。

　　[你应该知道静默炽阳的重要性，如果没有静默炽阳，秩序城在短期内会失去70%以上的能源，这时所造成的损失，是你无法承担的]

　　[到时候，你会“失业”，被失聪长老问责，甚至是被十三圣律席问责，从而失去“共鸣者”的身份，你能接受这一种落差吗？]

　　[破坏公共设施的刑事处罚根据《静默法典》第五百七十二条，故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金]

　　[数额巨大或者有其他特别严重情节的，分配静默监牢五年以上，甚至进行“停业销毁”处理，最严重者，血亲会被打上“纷争罪业”标记，一辈子无法晋升声律者与共鸣者]

　　[这种处罚，你真的能接受吗？]

　　Sune的光幕迅速打字，它知道，只要通过共鸣者组长与女仆秘书长，想要将刚打穿静默炽阳的三人留住还是可以做到的。

　　静默炽阳内部的能源超乎人类的想象，拟似以太相位引擎更是一个恐怖到不能再恐怖的科技产物……想要覆写静默炽阳范围内的真实，都是非常轻松的事。

　　至于三人会不会再跑出去，那是另外的事情，自己的第一要务是阻止光天使突破静默炽阳的收容。

　　对付那个从其他历法来的苏恩……只要想办法将墙壁化作刀刃，也不是没有将他杀死的机会。

　　共鸣者组长的表情陷入了挣扎，Sune的法律武器非常有效，身为共鸣者的他自然深知在“静默炽阳”方面的失职有多么恐怖。

　　而且，今天秩序审判者的行为确实有点怪。

　　再三思索之下，共鸣者组长作出了他的选择。

　　他喉部的「天平衡器」水晶散发出点点亮光，刹那间，AI-Sune所释放出的一切“字幕”全部消失不见。

　　Sune的发声权限被他剥夺了！

　　静默炽阳内部的运行，是共鸣者与Sune之间的平衡运行，无论脱离哪一方，执行都不能完美的下达。

　　而这个终端里的Sune，只不过是完全体Sune中的一小部分，别说控制静默炽阳了，权限还没共鸣者组长高，因此轻松的被共鸣者组长所制服。

　　“秩序审判者大人一定有他的深意。”

　　共鸣者组长冷笑一声，差点被这个破AI给骗过去，刚刚的秩序审判者不可能是假货，否则秩序福音和静默法典，会立刻通过静默炽阳报错。

　　而且他们共鸣者，是普通人之中最接近秩序福音的存在，倘若不是那个秩序审判者浑身真的散发着一股上位者的冷峻气息，共鸣者组长真的要信了Sune的鬼话了。

　　被十三圣律席问责和被秩序审判者问责，共鸣者组长还是清楚哪个更严重的。

　　[……#Q）%IDNSFDFJEO@#@]

　　【年代滞留时间剩余：67小时】

　　[人类……真是难以理喻。]


----------------------------------------

第283章 手感不对

　　滑道末段是倒悬的悲鸣转化场，无数哀嚎的灵魂结晶挂在穹顶，像被冰封起的雨滴。

　　倘若说纷争魔力的具现化是“尘埃”，那么静谧魔力的具现化就是“雨滴”或者“潮水”。

　　拉缇娜突然翻转光翼角度，带着众人穿过两道正在震荡的魔力维度膜。

　　在坠落的过程中，洛湘瞥见某个透明舱室里堆积如山的记忆罐头——标签上赫然写着【Sune·第635次周期观测记录】。

　　那是……什么东西？

　　静默炽阳内部的记录数据？

　　“别看那些。”拉缇娜出言提醒道，她操控魔力折射了洛湘眼前的光线，让洛湘赶紧把视线收回来。

　　“会触发认知污染，那些都是静默炽阳中关于秩序城的一些冗余数据，一般都具有[秩序阴影]的性质，那种东西属于魔力侵蚀，但又不属于你熟悉的【纷争】。”

　　“你看了，会被其特化攻击。”

　　没等洛湘开口回应，警告被剧烈的震荡打断。

　　他们撞破了静默炽阳最外层的熵减护罩，漫天飞舞的悲鸣结晶突然活化，在身后聚合成哭泣的巨人。

　　那些哭泣巨人在诞生的一瞬间，就开始尝试“悲鸣”。

　　这些魔法生物属于“静谧群体”，是第七终局所诞生的特殊生物形式，和第四终局的深红群体的诞生原因相同。

　　区别只是在于，一个是因为第七神启日的魔力逸散而导致的新生命，另一个是因为第四神启日的魔力逸散而导致的新生命。

　　洛湘的银匕首自动分解重组，化作捕梦网罩住追击的哭泣巨人们，让哭泣巨人这种静谧群体被约束在静默炽阳的外层。

　　很快，静默炽阳表面的深蓝色光晕就将这些静谧群体吞噬，用绝对的高温吞噬了所有的“悲鸣声”。

　　坠出静默炽阳的瞬间，秩序城的夜景在脚下铺展。

　　本该漆黑的街道流淌着银蓝色光河，商铺招牌是用星尘凝固的发光水母，悬浮在空中的夜市摊位飘来焦糖栗子的香气。

　　按照秩序城的律法来说，这已经处于在秩序城的暮间（18:00-20:00）区段。

　　声音的发出变得极其有限，可秩序城的繁华却刚刚体现出来。

　　这也许是秩序城一天时间内，最美丽的两个小时了。

　　三人在坠落之中划成了三条流星，洛湘一个人游离在外，而拉缇娜和苏恩两人则是共同坠落。

　　手感是对的。

　　苏恩与拉缇娜四目相对，眼神中潜藏着一股淡然。

　　其实也没那么对……拉缇娜被自己搂着的时候，不会作出那种姿势。

　　手感不对。

　　语言风格不对。

　　行为不对。

　　性格不对。

　　正常的拉缇娜应该比现在更加黏人一点，像是要一起坠落下去这种事，她绝对会紧紧的依偎在自己的胸口处，说什么都不愿意放开。

　　怎么可能会说出诸如“别揽着我……！”这种话？

　　苏恩立刻感应了一下自己与拉缇娜之间的契约，结果发现，眼前的这个拉缇娜与自己确实有着极其紧密的主仆契约。

　　既然如此……暂时排除眼前的这个人实际上不是拉缇娜的可能，那么大概率就是拉缇娜在静默炽阳之中，受到了某种认知上的污染？

　　怪怪的……必须深入交流一下，看看是哪里出了问题。

　　苏恩眉头不自觉的微微蹙起，这并非是自己上瘾了，而是和拉缇娜建立深层次的魔力回路链接，有助于苏恩检视拉缇娜体内的魔力回路情况。

　　像这种神孽，无论是脉系的接近，还是魔力回路的紊乱，亦或者是单纯的受到了精神魔法的攻击，都有可能影响祂们的性格。

　　苏恩必须知道是出现了哪一种情况才行。

　　“苏恩，我对你的想法非常认同。”

　　坠落之中，拉缇娜轻笑着，缓缓开口。

　　“那你觉得……这次辉光境的人数上限有六人，倘若是全员进入的话……除开你，我，赛琳娜和温斯彻，还有谁可能会进入这个辉光境呢？”

　　拉缇娜的这些话，实际上是让苏恩去猜测“谁”进入了辉光境。

　　因为当时那道辉光裂隙展开的位置非常巧妙，如果只是让辉光裂隙所对应的辉光境与人产生联系的话，有许多在场的人都有机会获得联系。

　　然后借着这股联系，进入辉光境是没有问题的。

　　“现在已经得知，有一个全新未拆封的未知神启日存在于这个辉光境之中。”

　　苏恩开口说道，他指的是神启日【空间】，这个副本疑似存在的最大危机。

　　“它究竟是何身份我们无从得知……我怀疑和神启日【天平】有关。”

　　毕竟在【记忆光谱解析】的画面之中，神启日【空间】所展露出的特性似乎都与第七神启日有关。

　　深蓝色、天平、淡漠，这个在现实世界没有记载过的神启日，不在十二神启日名册之中的神秘存在，有着与神启日【天平】一样的特性。

　　“不过……从这方面看来，我感觉神启日【空间】应该不会是攻略者。”

　　虽然最大的危机来自神启日【空间】，但苏恩感觉它并不像一个外来的攻略者。

　　倒像是一个第七终局的本地神……苏恩甚至怀疑，神启日【空间】，就是第七神启日【天平】在经历了第七终局之后出现的新的身份。

　　某个事件让神启日【天平】的本质发生了改变，因此神启日【空间】应运而生。

　　“而白塔卿和以沐，在十三圣律席的表现也不太像是辉光境攻略者。”

　　苏恩继续说道，这点很显然，白塔卿和以沐并没有在会议结束之后寻找自己，而是去做自己要做的事情去了。

　　这很符合一个辉光境本地人的行动，而且，祂们在会议上也表现出了对自己的敬重。

　　如果是祂们，不可能不知道这个和苏恩长得一模一样的尤拉努斯，就是特么的苏恩本人。

　　一个是地表最强神孽，一个干脆就是守辉光境大门的，辉光境什么机制，自己清楚祂们还能不清楚？

　　从这里也可以看出，第七终局的世界大概率是没有所谓【辉光境】的存在了，不然以沐估计还在守大门，正是因为辉光境已经毁灭，所以以沐才得以在秩序城继续“工作”。

　　“哦？那你觉得……薇珈提非会是攻略者吗？”

　　拉缇娜淡淡笑道，警醒了苏恩的意识。


----------------------------------------

第284章 目标

　　薇珈提非？

　　苏恩微微一愣，拉缇娜说的话并不是没有道理。

　　那个辉光裂缝之所以产生，还和空天使本人有关。

　　自己用归为支点砸了下空天使的外壳，反而莫名其妙砸出了个辉光境裂缝出来。

　　要不是第七神启日【天平】临时控制了薇尔莉丝，然后再用难以想象的冻结法术将裂缝冰封，他们大概率就要通过那个辉光裂缝进入辉光境了。

　　如果要说谁和这个辉光境关系最大……那不就只有空天使薇珈提非和苏恩本人了吗？

　　一个是被砍的，一个是砍人的，少了谁都砍不出这个辉光境来。

　　而自己之前也没有见识过人形态的薇珈提非，不知道薇珈提非具体性格是怎么样的……所以当时和薇珈提非下灵魂棋，如果她是在装蒜，自己还真的看不出来。

　　而薇珈提非肯定是和第七神启日串通一气的，如果她是苏恩的敌对目标，那也非常合理。

　　所以……接下来得回圣律席，找到薇珈提非，并且把她关起来？

　　苏恩眉头微微蹙起，这好像是比较保险的做法，如果把薇珈提非关起来的话，她就无法继续在辉光境里面造次了。

　　不过……把薇珈提非关起来的话，真的还能完成任务目标二吗？

　　【任务目标2：在72小时内，发现并理解空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案】

　　【任务目标3：在72小时内，发现秩序城中真正的理想之物】

　　倘若按照一般的辉光境攻略原则来说，任务目标之间环环相扣，上一个任务目标往往是下一个任务目标的前置要求。

　　又或者说是每个任务目标之间有着密不可分的关系，他们这些任务的完成方法，在某种方式上会有一定的联系。

　　那么，如果把薇珈提非拘禁起来，从而导致无法发现或是理解薇珈提非的心愿，很有可能会让任务目标三和最终目标不能完美完成。

　　秩序城是一座总体实力远超于现实世界任一国家的城市，任务目标3中提到的“理想之物”，怎么看都感觉不会是什么垃圾东西。

　　这个辉光境虽然是【休闲】难度，但是奖励肯定不会差……毕竟副本素质实在是太高了。

　　在这种情况下，还不愿意去试图完美攻略这个辉光境，将所有奖励全部拿下，就有些辱没魔法师的名号了。

　　不敢探索的魔法师是不能够前进的，在一个休闲难度的辉光境中选择“退步”，很容易让魔法师心中产生神秘学与心理上的“心魔”。

　　而且……薇珈提非可是任务目标，她真的可能会是空天使本人吗？

　　“嗯……我能够接触薇珈提非，我到时候试探一下。”

　　再三考虑之下，苏恩决定之后还是需要试探一下薇珈提非。

　　自己要在确保“安全”的情况下，完成辉光境的攻略，无论如何，拉缇娜的安全都是自己的首要保护目标。

　　所以自己接下来必须找机会和拉缇娜深入交流了……！

　　两人又在空中交流了一会儿，苏恩还意识到了自己遗漏掉的一个猜测。

　　每次辉光境进入之前……都会描述有多少位神启日、分别是哪些神启日正在观战你的辉光境攻略。

　　也就是说，这些神启日实际上都是有办法快速观测辉光境的家伙，那么存不存在一种可能——

　　神启日【天平】亲自参战，并打算直接在辉光境中解决苏恩等人？

　　这个解决不一定是杀死苏恩，而是让苏恩见证秩序城之后，用某种方式让苏恩了解到神启日【天平】所许诺的一切有多么美好，从而洗脑苏恩。

　　非常有可能……

　　三人急速的向下坠落，洛湘有点受不了被拉缇娜和苏恩冷暴力的场景，于是操控魔力加速了坠落。

　　“明明有三个人，凭什么只有你们两个在聊天？”

　　苏恩也没寻思明白洛湘到底在埋怨什么，于是就决定用自己比较原始的方法自顾自降落。

　　【相位行者相对移动】！

　　“别着急。”

　　拉缇娜似乎注意到了苏恩的行动，三人之中最不具备“降落”能力的就是苏恩。

　　现在洛湘正在高速下坠，以她神孽的身躯就算撞到地上也不会碎。

　　但你呢？你勾八就是个脆皮。

　　紧接着，温暖的光天使羽翼将苏恩牢牢抱住。

　　“别把手伸过来。”

　　拉缇娜缓缓开口，虽然她很温柔的用自己的羽翼将苏恩包住，带着苏恩稳稳降落，但是依旧不让苏恩触碰她的身子。

　　一副平时我可以很温柔，可是你要动手动脚的话，就别怪我把你丢下去的样子。

　　不行……平时的拉缇娜不是这样的！苏恩又不好直接指责拉缇娜，毕竟没有人规定拉缇娜就必须是自己的附属品，自己想抱就抱。

　　然而这不妨碍苏恩做了另一个决定：

　　在秩序城的第一夜，哪怕是用强的，都必须和拉缇娜进行一次深度魔力交流！

　　一方面，把可能影响拉缇娜的精神污染给彻底根治，另一方面，让拉缇娜知道什么叫做真正的家庭帝位。

　　三人坠入夜市光河的瞬间，苏恩感受到了秩序城的无比繁荣。

　　除了街道上有些静默，那繁华程度让苏恩感觉超过自己所认识的现代一两个世纪。

　　三人轻盈的落地之后，焦糖栗子的香气立刻传入口鼻。

　　“所以……接下来去哪里呢？”

　　苏恩的皮靴刚触到星尘铺就的街道，就发现每粒砂砾都在播放不同时间线的影像。

　　这些都是秩序城中记载的古老年间数据，当十三圣律席的成员或者强大共鸣者来到市井之时，秩序城该区域的城市管理系统AI，就会自主的播放一些画面。

　　用比较有仪式感的方式，迎接这些高位者。

　　“这特么是啥？”

　　苏恩眉头微皱，他看见星尘逐渐簇在了一团，播放出了一个苏恩有点难绷的画面——

　　那是一男一女，在天坑之上疯狂聚怪的画面，两人不知道在指指点点什么，反正后来用两柄巨大的光之圣剑将所有怪都刷了。

　　他妈的，这不是我吗？

　　“洛湘，找个时间把这些画面清理一下……”

　　苏恩有些忍不住的说道，这一刻，他好像是真的秩序审判者，“别让这些抽象的东西，污染了秩序城的数据库。”

　　“我不满意。”


----------------------------------------

第285章 牢法之被鸠占鹊巢

　　“哦……”

　　洛湘下意识应了一声，然后感觉不对劲了起来。

　　首先，有关城市建设数据这一方面，并不是洛湘的负责范围。

　　身为铁幕计划的负责人，洛湘负责更多的是秩序城有关“安保”、“军事”以及对地表的饱和式清醒之类的任务。

　　第七终局的地表密密麻麻覆盖了一大堆静谧群体，而由尤拉努斯成功的秩序城建设，导致一只静谧群体都无法生成在秩序城之上。

　　所以，想要获取地表上的资源，和一些有趣的静谧群体素材，就需要一些勘测队去处理。

　　当然，秩序城的建设实际上是不缺资源的，这种勘测队的存在意义，洛湘猜测是增加和丰富那无聊的就业，不过……真相究竟如何，也只有伟大的尤拉努斯才知道。

　　尤拉努斯大人这么做，一定有他的B深意，具体什么深意你别管，反正就是有深意。

　　想要修改城市建设的相关数据，自己是能改，只要经过一些必要的法定程序，即使是不属于自己的业务，洛湘也能凭借自己圣律席成员进行更改。

　　洛湘瞅了一眼苏恩，心里默默吐槽：

　　不过，你特么自己改不是更方便吗？

　　“现在……逛会儿街……？”

　　苏恩本来是想直接让洛湘帮他们找个临时住所，暂时休息一下——自己经历了圣律席会议与欺负Sune小老弟两件事之后，精神上是有些疲惫的。

　　别忘了，在进入这个辉光境之前，苏恩等人可是还在和神启日【天平】激情Battle的，精神能够支撑到现在，已经非常不错了。

　　苏恩和拉缇娜两人分别是四阶的魔法师和五阶的光天使，能够做到三天三夜不会精神大幅度衰减。

　　可这并非意味着，两人就不需要通过精神休息补充，养成一个良好的生活起居习惯，才能让魔法师的魔力恢复变成正常现象。

　　综上所述，为了保证接下来辉光境的攻略一帆风顺，无论是睡觉还是睡觉前的运动，对于苏恩来说都是难以抵御的诱惑。

　　但是，现在难得赶上秩序城的幕间，正是放松放松的大好时间。

　　“嗯……焦糖栗子怎么卖？”

　　看到苏恩走近，缄默者商贩的心脏突然开始加速起来。

　　哦，我的上帝，这就是那个沟槽的秩序审判者吗？

　　缄默者商贩是一个普通的秩序城平民，在秩序城中生活，虽然限制比较多，但对于这些平民来说实际上是再日常不过的日常。

　　他们早已习惯……经历过的教育告诉他们，如果不是秩序审判者，那么所有人现在都应该会被丢在地表上，喂鱼吃。

　　是他镇压了所有的神话生物，让世界重新回到人类的掌控之中。

　　“苏恩……如果你想，实际上你是不用付钱的。”

　　洛湘提醒道，示意苏恩可以随便拿，不需要问价钱，“而且，你就算问他，他也说不了话啊？你自己看那些浮空字体来判断价格。”

　　“甜的吗？”

　　拉缇娜眨了眨眼，她似乎没怎么见过这种食品。

　　小馋猫……在心底吐槽了一句，还是和以前那样喜欢甜食，就算存在某种精神污染也改不了这种“习惯”么？

　　苏恩瞅了一眼价格，然后沉默了一会儿。

　　“一份只要8点静默点数？这么便宜？”

　　一旦想起自己有着几十亿的巨款，苏恩就有点难绷。

　　“那就多买点呗？”

　　拉缇娜的语气带上了一些娇气，让苏恩心头软软的，这还是苏恩第一次听见拉缇娜发出这么嗲的声音。

　　可爱捏。

　　…………

　　“拉缇娜女士现在不具备秩序城的合法公民权限，还是少在外面逛逛吧。”

　　“她算是被你非法劫持出来的，我们现在不清楚其他圣律席的态度，如果你想自己完成自己的目标，这件事还是不要让其他人知道好。”

　　“尤其是徵音提非和白塔卿……祂们两个是最阴的，诺琳提非虽然也活得久，不过祂比较可爱，可以随便欺负，没有这两个阴到没边的人阴。”

　　由于洛湘的合理提醒，在探索了一会儿秩序城之后，洛湘也是带着他们来到了第一平面的临时驻点。

　　那是名为“秩序城府邸”的地方，一般来说，是圣律席第六席法斯缇宁的住所。

　　整个第一平面的城市建设和发展，由第六席法斯缇宁负责，身为圣律席中官方指定唯一打工人，大部分的城市规划与建设需要她亲自操刀。

　　“嗯？”

　　法斯缇宁揉了揉自己的眼睛，在离开圣律席会议之后，她就回到第一平面的住所了。

　　这里还有一些待建设的设施，包括需要新铺设和装修的命运蛛网PLUS升级特化版——秩序蛛网，所以法斯缇宁就早早回到第一平面了。

　　她还不知道，自己的顶头上司——秩序审判者尤拉努斯，已经成功瘫痪了静默炽阳的运作，大大增加了自己的工作量。

　　“老板好。”

　　法斯缇宁鞠了个躬，身为职业打工人，这套流程是熟练的不能再熟练了。

　　“老板，刚刚那个……呃，洛湘身边的那个，裹着黑色袍子的女孩是谁？”

　　法斯缇宁眉头蹙起，虽然这些东西应该不是自己能问的，但还是非常好奇。

　　因为秩序审判者尤拉努斯，一辈子都没有二婚过。

　　他在把拉缇娜锁在静默炽阳内部后，别说是二婚了，他连女人的手都没怎么碰过。

　　即使白塔卿那【爱】之神孽会因为本能，时不时的去“测试”一下秩序审判者大人的自制力，但都会被秩序审判者呵斥，或是用冷暴力之术让白塔卿自讨没趣。

　　也就是白塔卿仗着大静谧前和秩序审判者的关系，以及自己的不可替代性敢这么做，如果换成法斯缇宁，法斯缇宁觉得自己多说一个字都是罪过。

　　“不该问的别问。”

　　这是苏恩本来想说的，但仔细寻思了一下，苏恩觉得这不太符合他秩序审判者的人设。

　　于是苏恩只是用一种冷暴力式的眼神盯着法斯缇宁，这只黑发红瞳的命运天使被吓出了黑色羽翼——那是法斯缇宁在健康舒适状态才会使用的一对羽翼。

　　不说就不说嘛……

　　只穿了一件睡衣的法斯缇宁知道自己在自找没趣，等苏恩离开之后，法斯缇宁又去自己卧室睡觉了。

　　累死了……先别管其他事了，只要他们不吵，家里多三个人也没事。

　　法斯缇宁对苏恩还是比较放心的，因为他比自己更爱安静。

　　应该吵不起来吧？应该吧应该吧？?


----------------------------------------

第286章 压力测试

　　“所以……你为什么要买四袋焦糖栗子？我们算上洛湘也只有三个人，你难道还想给法斯缇宁吃？”

　　“哈？你是不是搞错了什么，这是我一个人吃的。”

　　拉缇娜抱着那几袋栗子，吧唧吧唧的吃着，快塞的满嘴都是。

　　她并没有分享甜食的意思，这一切都是苏恩的一厢情愿罢了！

　　“你这家伙……洗干净了，然后去床上等我。”

　　苏恩脸色一黑，急于证明自己的能力。

　　“不要，你要是敢对我做那种事，我肯定弄死你。”

　　拉缇娜打了个哈欠，否决了苏恩，“不过……我确实是要洗澡了，哼哼～”

　　“出去，男人。”

　　说罢，苏恩就被拉缇娜轰出了房间，然后拉缇娜自己也离开了洛湘准备的卧室。

　　她前往了浴室，准备洗澡。

　　苏恩微微蹙起眉头，并没有追上去，反而是转身离开。

　　他要等拉缇娜洗完澡，直接进她卧室吃掉她。

　　…………

　　良久，苏恩躺在客厅沙发上盯着天花板，脑中一直在盘算今天发生的事情。

　　顺便用【记忆光谱解析】查看了一下自己的记忆，确认自己的记忆并没有遭受唐人的篡改。

　　“BOSS？还没睡呢？”

　　法斯缇宁打着哈欠，脸上带着一对已经持续很久的黑眼圈。

　　她只穿了一件单衣，宽松的衣服导致她的左肩露出，雪白精致的嫩滑处就如此展现在苏恩面前。

　　两条大腿没有任何掩饰的裸露在苏恩面前，这种毫无防备的姿势，是苏恩随时可以DIY和热插拔的样子。

　　“咕咚。”

　　苏恩咽了口唾沫，法斯缇宁那种带有怨念、纯真、麻木、委屈的眼神，很让人有侵略性。

　　如果自己再年轻一点，说不定这时候就会凭着自己的身份，直接让法斯缇宁成为自己的女人。

　　但是……我是纯爱。

　　苏恩晃了晃脸，努力让自己清醒过来，这个时间段拉缇娜差不多洗完澡了。

　　可以稍微释放一下冗余魔力了，我是纯爱我是纯爱我是纯爱。

　　法斯缇宁坐到了苏恩的旁边，她似乎打算和自己的BOSS好好聊聊。

　　当那股香气入鼻之时，苏恩再也忍不住，赶紧匆匆起身，转身离去。

　　法斯缇宁看着苏恩离去的身影，没有说任何话。

　　————

　　这是什么意思？法斯缇宁是故意的吗？故意勾引我？

　　如果要论可玩性，苏恩并不觉得法斯缇宁会输给拉缇娜，不过要是要论连接密闭性，还是拉缇娜这种更小只一点的魔力操控大师比较厉害。

　　自己是纯爱自己是纯爱……这都什么事……我居然会去幻想法斯缇宁？

　　苏恩皱了皱眉头，自己不会中【司缘心灵绝罚】了吧？

　　轻轻敲击拉缇娜的卧室房门，苏恩并没有等待门内人的回应，而是立刻启动了【造访者万能钥匙】，进行了突击检查。

　　“拉缇娜，该进行晚上的教导培训了。”

　　苏恩“冷淡”的说道，这次他要cos尤拉努斯，只不过刚开始cos自己就绷不住想笑。

　　然而，没等他继续下一步操作，他就意识到了不对劲。

　　秩序城夜光攀着窗帘缝隙流淌进来时，苏恩开门的手悬在了鎏金雕花门把上。

　　赛琳娜正斜倚在孔雀蓝丝绒枕间，半截雪色蕾丝睡裙从肩头滑落，露出珍珠般莹润的右肩。

　　晨雾般的光晕笼着她起伏的轮廓，像远山蒙着初春新雪的薄纱，在锁骨处折出清浅的阴影。

　　“咕咚。”

　　苏恩又咽了口唾沫，这是什么……压力测试吗？

　　而且……为什么赛琳娜在这里？？

　　她迷蒙地翻身，腰线陷进云朵似的鹅绒被里，丝绸衣料随着动作堆叠在腰际，朦胧间有金色的发丝缠在颈侧，随呼吸起伏扫过若隐若现的曲线，如同藤蔓攀着雪山麓轻晃。

　　“苏恩？”

　　赛琳娜似乎注意到了苏恩的前来，脸颊通红的，有些害羞的不敢看她。

　　“要来做……爱做的事情吗？”

　　苏恩又咽了口唾沫，他并不是兴奋，而是恐惧。

　　我草，赛琳娜直接向他发起战斗邀请了？

　　现在赛琳娜这副样子，比刚刚的法斯缇宁还没防备，要是自己再年轻一岁，说不定看真的忍不住冲上去了！

　　再怎么说，赛琳娜也是苏恩认识的，少有的大美女，虽然不及拉缇娜……可若是作为魔力回路交流的工具，我想没有多少人会拒绝。

　　可那样……对拉缇娜不公平吧？苏恩鼻子有些酸酸的，拉缇娜平时虽然呆呆的，但对自己付出的爱可一点都不比自己对她的爱少。

　　苏恩很清楚，拉缇娜实力很强，不过做到的事情非常有限，她平时对待自己都是用120%的爱来对待的。

　　而自己，对于拉缇娜的爱真的有自己全力的50%吗？

　　他执行力强，喜欢顾东顾西打完美结局……可他似乎对拉缇娜真的有所亏欠。

　　所以……不行。

　　苏恩皱了皱眉头，唐突的出现这么一个赛琳娜，还出来勾引自己，一定是谁的阴谋。

　　眼前的赛琳娜必然是幻想，如果不是幻想，苏恩也不会饶了赛琳娜。

　　就算她在现实世界里身负重伤，可如果她的本质是这么一个女人，一个会勾引有妇之夫的女人，那苏恩也会选择和赛琳娜断绝关系。

　　朋友都做不成。

　　原因很简单，自己不能亏欠拉缇娜。

　　“…………”

　　苏恩走上前去，近距离的看着满脸红晕的赛琳娜。

　　赛琳娜积极的伸出手，试图将苏恩揽过来，进行一番翻云覆雨。

　　不过……苏恩只是在那里站着，用一种冷淡的态度看着赛琳娜。

　　这是在表明“态度”。

　　“苏恩？”

　　突然，身后的房门处传来声响，等苏恩缓过神来的时候，赛琳娜已经莫名其妙的消失了。

　　拉缇娜哼着天使的小曲儿踏入房门，鎏金雕花的门扉在她身后自动闭合。

　　拉缇娜裹着珍珠色浴袍赤足踏出，发梢坠着的水珠在锁骨窝里摇晃。

　　“啪。”

　　苏恩完全忍不住了，经过了前两番压力测试，苏恩的意志力已经到达了顶点。

　　再不释放，冗余的魔力就要爆炸了。

　　一只手按在拉缇娜的脖颈边，拉缇娜就这么被苏恩逼迫到了墙上。

　　拉缇娜裹着樱草色浴巾倚在靠墙的台子边，湿漉漉的长发蜿蜒在雪肩上，蒸得粉红的肩头还沾着几片玫瑰花瓣。

　　没有人能扛得住拉缇娜的这种形态，刚出浴的拉缇娜实在是过于完美。

　　“看够了？”

　　她赤足踩上苏恩的靴尖，圆润脚趾还泛着沐浴后的淡粉色。

　　苏恩的心猛的一动。


----------------------------------------

第287章 半身

　　“看够了？”

　　拉缇娜的话如清风细雨，温婉之中流露出一丝娇媚，勾起苏恩还未来得及坠落的心。

　　苏恩的视线沿着拉缇娜的浴巾向下看去，望向了那双粉嫩的可口之物。

　　足弓弯起时露出脚踝处淡蓝色的魔纹，像落在青石上的五瓣樱拥有了某种新的生命。

　　“调皮了？”

　　苏恩突然用绒毯将她裹成蚕蛹，鼻尖蹭过她发间清甜的橙花气息。

　　他想将拉缇娜直接丢到床上，开始今天的正事。

　　“要你管！”

　　然而，拉缇娜挣开束缚蹦到羊毛地毯上，珍珠白的足尖勾起掉落的栗子袋，浴袍下摆翻飞间露出纤细小腿。

　　她突然转身用足尖将栗子壳抛向苏恩头顶，却在看见他接住时笑倒在鹅绒枕堆里，发梢的水珠把墨绿绸枕染出深色涟漪。

　　见状，拉缇娜扑了上去，两只手按在苏恩的脖子两旁，轻声开口：

　　“你爱我吗？”

　　苏恩还沉浸在与拉缇娜的亲昵互动中，想要伸出手去抚摸她的脸颊。

　　“当然。”

　　不过，拉缇娜很轻易的就使出了巨力将苏恩的手按了回去，这位魔剑使的力气实际上一直比自己大。

　　“你爱我吗？”

　　她再一次重复。

　　苏恩缓缓回道：

　　“爱。”

　　拉缇娜的嘴角勾起一丝微笑：

　　“那比起赛琳娜和法斯缇宁呢？”

　　苏恩心头一震，瞳孔微缩，颇有一种被“捉奸”的感觉。

　　不过……赛琳娜的突然出现应该是某种幻觉，苏恩猜测可能和诺琳提非有关，而拉缇娜是怎么知道的？

　　“感觉不如……拉缇娜。”

　　苏恩真诚的说道。

　　拉缇娜笑了笑，继续说道：

　　“那你想怎么爱我？”

　　苏恩反手抓住拉缇娜的肩部，把拉缇娜按在了身下：

　　“用这种方式。”

　　“啧。”

　　拉缇娜嗤笑一声，用手将苏恩缓缓推开，“但是今天不可以。”

　　？

　　苏恩眉头微微蹙起，都做到这个份上了，你突然告诉我不可以？

　　我今天用强的都要让你就范！

　　想罢，苏恩再次将拉缇娜按在了身下，准备用手去撕扯拉缇娜的衣服，

　　但拉缇娜只是缓缓伸出一根食指，轻轻点在了苏恩的身上，刹那间，苏恩就变得无法动弹。

　　“你这样强迫我……你真的爱我吗？”

　　拉缇娜继续笑道，她的话宛如一盆冷水，结结实实的落在了苏恩的头上。

　　苏恩沉默了一会儿，自己好像确实有点上头。

　　可是你这样子……谁不会上头啊？一副欲拒还迎的样子。

　　“好了好了，今天的戏份结束了，别闹腾了。”

　　拉缇娜打了个哈欠，示意苏恩自己找房间休息，自己要睡了。

　　苏恩看到了拉缇娜不经意浮现而出的冷淡至极的眼神。

　　她带着难以掩饰的端庄气质坐在床上，将不知何时泡的茶水端起，细细的抿了一口。

　　茶的汁液不小心从她的嘴角流出，滑落到那精致的锁骨上。

　　“还不走？还在看？”

　　拉缇娜瞅了一眼苏恩，有些不满的说道，她背过头去，选择不去看这个男人。

　　【白塔】曾经说过，只要让一个人突然看不到你的脸，你就会导致对方产生失落的情绪，从而对方就会选择离开。

　　当然，由于这是【白塔】说的话，所以并不存在什么可信度。

　　苏恩的眉头不动声色的微微颤动，他似乎意识到了一件事。

　　眼前的这个拉缇娜……虽然和他拥有契约，而且也同样的热爱甜食……

　　可就以自己对拉缇娜的了解，在这方面的事情，除非拉缇娜有难言之隐，应该是不会拒绝自己的。

　　眼前的这个拉缇娜……到底是受到了精神污染，还是说压根就不是他的那一只拉缇娜呢？

　　存不存在一种可以伪装契约反馈的魔法，或是自己感知到的拉缇娜契约，实际上是一种很相似、类型相同，但本质不同的契约？

　　苏恩越想越离谱，可这是存在魔法的世界，秩序城的魔法、魔法工学和科技都远超萨腾帝国，如若真的有这种东西，那也不足为奇。

　　而自己如果不和拉缇娜进行深度魔力交流，就无法判断她是什么病症……倘若论正面战斗力，自己还真不一定是拉缇娜的对手。

　　除非要舍得用【大静谧】攻击拉缇娜，可那很显然会伤到拉缇娜。

　　那种时候，伤的是拉缇娜的身，疼的是苏恩的抽象心脏。

　　她到底是得了病，还是压根就不是拉缇娜？

　　今天晚上遇到的离奇事可不少，先是遇到了主动A上来，和游戏中性格完全不同的法斯缇宁。

　　后来还莫名其妙刷新出了一只赛琳娜……可自己和拉缇娜，之前并没有在辉光境里面见过她啊？

　　回到走廊的苏恩逐渐开始大彻大悟，他突然联想起Sune之前利用秩序福音给自己传递的信息。

　　[光天使--纯天使]

　　这串信息首先必然和拉缇娜有关，因为静默炽阳中只居住着拉缇娜一位光天使。

　　光天使和纯天使之间存在某种联系，而光天使就是拉缇娜，纯天使就是【司辰】，她们之间的联系就是同属于第一神启日脉系。

　　拉缇娜算是司辰的女儿，可如果是这种显而易见的联系，又能算的是什么重要的信息呢？

　　思考了片刻后，苏恩开始有了别的猜想。

　　信息一：尤拉努斯在大静谧后受到某种刺激，拘禁拉缇娜，但并没有把拉缇娜做成第四终局的动力炉，而是好吃好喝的供着，用以换取能源。

　　信息二：尤拉努斯本人绝对拥有粉碎光天使的能力，不过……养着拉缇娜，又不愿意去见拉缇娜，还让洛湘也不能去见拉缇娜，很显然是在避讳什么东西，或是有什么心结。

　　信息三：此时的光天使，必然与纯天使存在什么联系。

　　信息四：此时的拉缇娜，不愿意被苏恩触碰身子，搞搞擦边可以，真动手动脚不行；有一种端庄儒雅的气质，与拉缇娜的笨笨傻气完全不同。

　　总觉得缺了点什么……他几乎可以确定这个拉缇娜确实是光天使，总不能拉缇娜有长得一模一样的双胞胎姐姐，还能伪造出一样契约的人吧？

　　等等……

　　苏恩回忆起了帕里斯试图献祭拉缇娜之时说的话：

　　【“伟大的太初之主，我将为您献上最完美的环境，最完美的容器！”

　　“我将为您献上您的半身！拉缇娜·否印颂！”】

　　他称呼拉缇娜为容器……为司辰的半身？

　　而在献祭过程中，拉缇娜的戒指效果得到了触发……也就是说，司辰当时正在试图侵占拉缇娜的身体。

　　一个细思极恐的想法在脑海中猛地升起。

　　难道说……尤拉努斯曾受到的那个不可挽回的打击就是——

　　当他发现异常时，拉缇娜其实已经变成了司辰？

　　光天使——纯天使的信息其实并不完善，它的本意难道是……

　　光天使→纯天使？


----------------------------------------

第288章 【司辰】

　　这个猜想有些过于恐怖了，搞得苏恩也浑身一凉。

　　因为这个猜想假如是正确的，那么苏恩接下来会陷入一个很麻烦的局面——

　　现在这个拉缇娜躯壳里面的……到底是谁？

　　拉缇娜是否成功进入了这个辉光境？

　　苏恩的思绪有些乱，他回过头来，望着低头不知道在捣鼓着什么的拉缇娜。

　　这个猜想可以解释一切尤拉努斯在大静谧后初期的反应。

　　拉缇娜被帕里斯称为“半身”，司辰的半身，从字面意思来理解，拉缇娜就是司辰一半的身体。

　　也就是说，拉缇娜和司辰从“本质”上的联系，可能比苏恩想象的还要大。

　　只要满足某些条件，司辰就可以通过神降的方式进入拉缇娜的身体……换个角度来说，就是拉缇娜和司辰，是能通过某种方式成为“同一个人”的。

　　在第七终局的初期，也许正是因为拉缇娜被司辰取代，尤拉努斯才对拉缇娜实行了拘禁，因为他知道，这个和拉缇娜拥有一样皮囊的人，并非是自己的爱人。

　　而且，苏恩严重怀疑，倘若这个猜想成立，尤拉努斯大概率在一开始并没有发现拉缇娜已经换人了，而是在之后某个巧合下得知真相，因此有些“破防”。

　　不杀拉缇娜，是因为不愿意看见自己的爱人死在自己面前，不见拉缇娜，是因为知道自己的爱人已经变成了【司辰】。

　　切割Sune，是因为就连自己的爱人都能变化，尤拉努斯开始不相信任何一个人，只能让自己去监管拉缇娜。

　　顺便留个念想，维持着一种自我催眠的假象，告诉自己一件事——我还能在萨腾帝国的小屋子里和拉缇娜一起生活。

　　“好离谱的猜想……我怎么会这么想？”

　　苏恩晃了晃头，他光是想想都觉得有些窒息，如果自己是尤拉努斯，估计当场就会疯掉。

　　怎么可能还能保持那种冷淡的表情，一副“你他妈天生欠我1000000万”的样子？

　　但也许尤拉努斯的那种绝对静默，才是真正疯狂的表现吧。

　　一个完全失去人情味的人，怎么能说是不疯狂的呢？

　　可这个猜想最恐怖的一件事并非蛐蛐尤拉努斯，而是和苏恩目前的现状有关。

　　已知一件事——拉缇娜已经进入了这个辉光境，因为自己和拉缇娜是一同被以沐送进来的，不大可能进入两个不同的辉光境。

　　眼前的这个人并非拉缇娜，而是在大静谧初期就占据了拉缇娜身体的司辰。

　　那么问题来了，为什么现实之中的拉缇娜，并没有进入到这副躯壳之中？

　　按照匹配度来说，拉缇娜登入的时候，应该依旧是会进入到这副躯壳之中才对。

　　自己的拉缇娜去了哪里？他又因为什么而没进入这副躯壳？

　　苏恩咽了口唾沫，因为他已经知道答案了/

　　如果说，拉缇娜因为某种原因而无法进入这副躯壳，那只能说明一件事——静默炽阳中居住的拉缇娜，已经被更适配这个身份的人给登入了。

　　两个攻略者，不可能共用在一个身体吧？因此，拉缇娜被迫登入到了其他地方。

　　而谁是能和第七终局辉光境沾点边，又比拉缇娜更有资格进入这副躯体的人呢？

　　【“那你觉得……这次辉光境的人数上限有六人，倘若是全员进入的话……除开你，我，赛琳娜和温斯彻，还有谁可能会进入这个辉光境呢？”】

　　【“哦？那你觉得……薇珈提非会是攻略者吗？”】

　　苏恩回想起之前在离开静默炽阳时，拉缇娜对自己说的话。

　　她问了一句薇珈提非是否会是攻略者，也就是在她的意识之中，高等阶神孽也是有资格匹配进入辉光境的。

　　既然如此，神孽都能进辉光境，同为神话生物，更加厉害的神启日凭什么就不能进？

　　只要神启日【司辰】比拉缇娜先一步登入辉光境，她就可以挤占这一副本质上是【司辰】的身体，成为一个在第七终局中存在的神启日！

　　而神启日【司辰】的太初化身，在之前还被神启日【天平】的秩序大炮给一枪轰死了，留下的“残骸”与“意志”，也足够祂与辉光境产生联系。

　　而她特么说“还有谁能够进入辉光境”，简直跟贼喊捉贼一样，特么的进来的不就是你吗。

　　一个神启日混进来了，所以这个【休闲】难度的辉光境才变得不休闲！

　　我他妈刚刚竟然在和一个神启日搞擦边？

　　而且就自己的观感来说，苏恩认为太初之主“澪”的人类化身，与拉缇娜长得也没什么区别……从某种意义上来说，自己刚刚看的就是太初之主的玉足也没毛病。

　　司辰喜欢品茶……也喜欢吃甜点，第一脉系的人是不是都喜欢吃甜点？

　　有时候会很活泼，有时候显得很冷漠，而大部分时间比较端正，非常符合《飘零海游记》之中，贺恩老东西记录的神孽性格——性情不定。

　　而想要验证这件事的方法也很简单，苏恩又往卧室里瞅了一眼。

　　拉缇娜似乎在捣鼓某种“甜点”，她似乎在拆解那个焦糖栗子，整个人的动作很轻柔，带有一种少女感。

　　她似乎真的很好奇里面到底是什么，显得相当认真，压根没有将任何注意力放在旁边，甚至忘了自己还穿着比较单薄的浴袍，头发也不擦干。

　　苏恩都有一种想冲上去帮她擦干头发的冲动，毕竟撸拉缇娜是苏恩的本能。

　　如果可以，他还是觉得这人更像拉缇娜本人一点……苏恩实在无法将这么一个少女式的行为，跟那个无数典籍中记载的翻手是云覆手是雨横跨万古镇压一世无处不在的大阴谋家、立于时间长河尽头智慧巅峰被称之为知识图书馆的【司辰】联系在一起。

　　现在，苏恩要开始验证了，这个验证方式相当大胆，甚至会有一些祸患，但是100%可以验证出对方到底是不是【司辰】本人。

　　他在心中默念了几行字，还没念完呢，苏恩就看到眼前本来正在捣鼓栗子的拉缇娜微微抬头。

　　头上的那根呆毛竖起，扭过头来，疑惑的看着苏恩：

　　“是你刚刚在叫我吗？”

　　苏恩全身如坠冰锥。


----------------------------------------

第289章 拉缇娜的真正位置

　　苏恩的脑袋上冒出冷汗，在拉缇娜回头之后，他已经完全确认了一件事—

　　眼前的这个人，根本就不是拉缇娜，是一个cos了自己女儿好几个小时的脉系之主，光辉之王，恐怖的第一神启日【司辰】！

　　只要能确认眼前的人就是司辰，就足以说明，苏恩刚刚自己的推测，大概率有80%以上都八九不离十了。

　　自己刚刚做的事情不多，除了大胆之外没什么好说的。

　　他在心头念叨了一下司辰的尊名，至于为什么这么做，苏恩想到了一件事。

　　那件事是在第四终局辉光境的结尾处，洛湘对自己说的话。

　　【“你在以后可能需要辨别谁是司辰，我需要告诉你司辰的尊名。”

　　“趁着现在终焉象征还在你的体内沉寂，你应该可以抗住这段秘辛的冲击。”】

　　第四终局的洛湘告诉苏恩司辰尊名的理由，并不是让他去有事没事叫一下司辰，到处献祭别人，把自己变成司辰的神启者。

　　而是让苏恩有办法辨别谁是司辰——结果效果也非常简单粗暴，他在一瞬间就感应到了那种司辰独有的“触觉”，那种感觉很微妙，是一种人类几乎无法理解的“触觉”，或者说可以归纳为“第六感”。

　　这种“第六感”让他知道眼前的“拉缇娜”就是司辰本人，是和拉缇娜有“亲缘”关系的神启日，更何况，“拉缇娜”本人都回过头来，问苏恩自己是不是在叫他。

　　而苏恩这种话是在心头说的，正常人怎么可能听得到呢？

　　苏恩愣了一下，除开这些细思极恐的东西，他又意识到一件事。

　　倘若司辰还算是拉缇娜的妈，自己刚刚岂不是差点把丈母娘推倒了？这是否有点逆天了。

　　而现在已经确定她真的是神启日司辰本人，唯一的疑点就是为什么她本人在辉光境中，她还能用辉光境“观战”自己。

　　除此之外，其他的一切问题都被解决了。

　　比如说：归位支点猫猫会粘着拉缇娜，不仅仅是因为拉缇娜是女主人，更是因为【司辰】是第一脉系的主人，不过苏恩还是没想明白，为何归位支点猫猫会粘着洛湘。

　　比如说：拉缇娜在静默炽阳中展现出的莫名其妙魔法，多半是【司辰】用“记录”要素的力量，复刻出了以前见过的杯子。

　　比如说她不让自己碰身子的原因也很简单：[俺是你妈]

　　又比如说，刚刚出现的睡衣法斯缇宁与直球赛琳娜，实际上都是司辰本人整出来的某种“记录”，她们两个人本人估计都不知道有这一回事。

　　而司辰刚刚凑上来一个劲的问苏恩“你爱我吗？”，也不是真的在问苏恩。

　　祂只是想知道，在这种情况下，苏恩会做出什么反应。

　　这是一种“测试”。

　　就结果来看，司辰似乎没有达到那种“十分满意”的程度。

　　利用“知识”做出一些干涉，然后用苏恩未知的力量创造出了极具诱惑力的法斯缇宁和赛琳娜，测试苏恩会不会像一辆火车一样，走出了自己该走的轨道。

　　被司辰强化过的法斯缇宁与赛琳娜幻象，并非一般男人可以把持住的。

　　强化版赛琳娜还好说，只是用“直球”为攻势，本就是神孽的法斯缇宁如果想倒贴，我想没多少人能忍得住。

　　这种情况，就是司辰为了测试苏恩能否利用“对拉缇娜的爱”，抑制住自己的欲望。

　　而主动上来问“你爱不爱我”，则是测试苏恩对拉缇娜的爱，有多少可以和“欲望”互相转换。

　　这可能就是司辰兴致缺缺并不是很满意的原因吧。

　　祂可能会认为，苏恩作为拉缇娜的未来丈夫，无疑是一个合格的丈夫；但作为爱拉缇娜的男人，居然有相当的一部分来自于“欲望”，总是就差了点意思。

　　这一点可能并非司辰专门的再挑乘龙快婿，而是涉及到神启日之间的斗争。

　　在之前的灵感画面之中，神启日【司辰】和神启日【白塔】可以直接打起来了。

　　而“欲望”是【白塔】脉系之下的要素，代表人物是欲望脉系的巅峰神孽，拉修提非——那个在圣律庭想要带洛湘去抽血，但被苏恩拒绝的非圣律席神孽。

　　只有能够合理管控自己欲望的人，才能对抗【白塔】？

　　苏恩眉头微微蹙着，越来越怪了，似乎是这个道理。

　　“怎么了吗？叫我还有什么事？”

　　拉缇娜……不，现在应该叫她澪，或者尊称其为司辰，她此时正用一种疑惑的眼神看着苏恩，不知道是不是他叫了自己一声。

　　“没事。”

　　苏恩表情淡定，该说不说是尤拉努斯的幼年体，冷暴力雏形还是相当熟练的。

　　“拉缇娜”想了想，没在考虑，就当是自己幻听了，然后继续掰那个栗子。

　　现在的问题是……他之后该怎么和司辰相处？

　　把她当拉缇娜，极力的配合她扮演拉缇娜的演出？避免这位神启日发飙让这个【休闲】的辉光境变得不再休闲？

　　苏恩不能接受对一个“丈母娘”级别的角色搂搂抱抱，那太过于drama了。

　　难不成摊牌？可没人清楚【司辰】到底是个什么态度，要是摊牌了发飙了怎么办？

　　苏恩知道自己的【大静谧】、秩序福音和反制魔法很牛逼，可你让他去打一位完全体神启日，是不是有些太过分了。

　　人家可不是什么高攻低防的脆皮魔法师，锋锐疑似就是【司辰】的权柄，而拉缇娜也是一名魔剑使，怎么想都想不出“司辰可能不会近战”这种结论。

　　“好麻烦……”

　　苏恩在走廊中静静的走着，他的心情有些复杂，感觉任务目标也没那么重要了。

　　休闲难度的辉光境就算不完成最终目标，也不会有太多惩罚，顶多惩罚你看一小时的奇妙动作片。

　　“不对……我现在应该还有更重要的事情要做。”

　　这只拉缇娜的本质是【司辰】……那自己家真正的小天使特么的去哪了？

　　苏恩咬了咬牙，他之前可是检测到两个光天使信号的。

　　一个光天使信号，代表的是第一神启日脉系的神主——【司辰】，那么另外一个可不就是拉缇娜吗！

　　自己他妈的搞错了。

　　而且拉缇娜现在很有可能有危险，因为另外一个信号一直都在地表上！

　　而地表上几乎全是会吞噬声音的静谧群体！


----------------------------------------

第290章 摇人

　　（作者甲流喵，你们注意身体健康喵）

　　他妈的……

　　一想到拉缇娜现在可能处于危险之中，苏恩的心情就开始变得焦躁起来。

　　自己那只香香软软的拉缇娜，在地表上可以通过什么方法活下去？

　　苏恩越想越焦急，心脏都开始加速跳跃，如果自己没猜错的话，在地表上的静谧群体，应该不乏高阶级的魔法生物。

　　潮水在静谧群体的铺设下，只会越来越多，越来越多，你今天杀掉一万只静谧群体，明天就会刷新一千万只新的静谧群体。

　　然后一千万只静谧群体再互相养蛊，又会出现一堆高阶的静谧群体。

　　拉缇娜在地表上缓慢移动的真实原因并非是她状态不错，所以可以惬意的慢走。

　　而是因为她状态太差了，只能被迫缓慢行走。

　　“特么的……”

　　苏恩现在有点生气也有点疑惑，他不清楚司辰的用意。

　　这位纯天使小姐真的知道“自己的女儿处于危险”这一命题吗？

　　很显然如果没有司辰干扰，现在的苏恩应该早就前往了地表，然后把拉缇娜接回来了。

　　那现在应该怎么办？自己是要直接不辞而别，还是找个理由悄然离去？

　　或者……直接和司辰摊牌，然后让她自己去捞一手拉缇娜？

　　“先去找洛湘。”

　　苏恩在思考片刻之后，最终还是做出了决定。

　　纯天使-太初之主-司辰，她在秩序城中并没有相应的身份登记。

　　只要苏恩不在身边，那么即使是司辰，也无法在秩序城中随意移动。

　　秩序城的守备战力相当豪华，在秩序福音的加持之下，无论是诺琳提非、还是白塔卿这些圣律席成员，以及吃加成最高的薇珈提非，应该都具备遏制司辰的能力。

　　这里并非司辰的主场，要是这些神孽连这点都做不到……那这里还算个屁的第七终局？干脆改名为第一终局得了。

　　当然……这只是不能“随意”移动罢了，以一位神启日的实力来说，司辰想要在秩序城中隐匿的行动，应该也不是什么难事。

　　更何况，圣律席第一席的成员徵因提非，见了司辰多半就成为司辰的忠犬了，信不得一点。

　　洛湘一个人住在三楼的一间卧室内——她不想与拉缇娜、苏恩等人住在同一层。

　　原因很简单，她想给这两人留一点操作空间，不留点操作空间的话，好像就没有自己了。

　　“？”

　　洛湘正在梳妆台上用一些秩序城的化妆品，遮掩着自己身上时不时溢出的魔力纹路。

　　洛湘看到苏恩突然破门而入，旋即大惊失色，赶紧把那些昂贵的魔法工学化妆品全部用相位魔法收了起来，就像一个干坏事被抓现行的坏孩子。

　　“？你干嘛呢？”

　　苏恩看见洛湘一副见了鬼的样子，扣出一个问号。

　　“你干什么呢？”

　　洛湘反问苏恩，她有一些不满，你大半夜突然冲进女孩子的房间，门也不敲，一点边界感都没有的就冲进来了。

　　你的问题难道不是更大吗？

　　“这间屋子的隔音效果好吗？”

　　苏恩看了看四周，将门锁上，看的洛湘心里一跳。

　　不是哥们，你要干什么？洛湘咽了口唾沫，这人应该不会是第二终局的苏恩吧？受到【白塔】影响的银魔神使？

　　不会吧？我是洛湘啊！

　　看着洛湘愈发古怪的眼神，苏恩眉头蹙起：

　　“你特么平时小说看多了是吗？《仿生鸡肉能祭拜电子神仙吗？》”

　　“有正事，给我坐好。”

　　“哦。”洛湘乖巧的应了一声，“这里会被纯粹007的自动【模因】记录信息，你这些正事可以记录在秩序城档案库中吗？”

　　“只要不涉皇都督，都不会被档案库屏蔽。”

　　会被纯粹007监控？

　　苏恩寻思了一会儿，秩序城的大部分地方都会被纯粹007进行自动记录，看来以后如果要在这个辉光境副本里做一些带有颜色的事情，还得想办法屏蔽纯粹007。

　　苏恩可不想自己的那种视频，以一种奇怪的方式流芳百世，那他妈自己不成拍动作片的了吗？

　　“纯粹007。”

　　苏恩淡淡的开口，尽力的COS秩序审判者。

　　“你好！这里是你的人工智能家居——伟大的纯粹007，很高兴为您服务！”

　　空间中顿时传来一阵波动，纯粹007极具信息量的机械音凭空在空气中出现。

　　身为神孽级别的AI，纯粹007的存在形式就是一坨具有自我意识的模因，当它检测到有人呼唤祂时，祂也能像其他神孽一样“回应祈祷”，只不过它更喜欢称呼这种回应为——反馈。

　　在它的“程序”之中，写有秩序审判者的呼唤为最高优先级的“代码”，同时记录了当秩序审判者呼唤它时所可以使用的二百二十七种回应情况。

　　只要苏恩在秩序城内，轻轻呼唤一声纯粹007，纯粹007就可以让本体意识瞬间降临此处。

　　“好的，你可以滚了。”

　　苏恩淡淡的说道，他本来只是象征性的叫一叫，没想到还真能叫出来。

　　“好的！我滚了！”

　　纯粹007的声音透露着喜悦，它撤走了宅邸中所有的监视记录模因，然后又滚回了自己的终端主机之中。

　　“居然是……用这种方式解决问题的吗？”

　　洛湘有点看懵逼了，纯粹007在正常情况下，比大多数人都要死板。

　　可在苏恩面前就像是个小玩具一样……有点难绷。

　　“我现在告诉你一件事……在第四终局的时候，你告诉了我一个辨别司辰的方法。”

　　苏恩顿了一下，观察了洛湘逐渐感到不妙的脸色，继续说道,“是的，我找到【司辰】了。”

　　“那不可能。”洛湘一口咬定，“【司辰】陨落于大静谧第一波冲击之中，大部分的【司辰】意志已经完全从神启历之中消退，形同‘消逝’。”

　　“而【司辰】所具备的撰写立法的【权】也被打碎，大静谧时代得以正式来临……【司辰】不可能还存在。”

　　看着苏恩那沉默的脸色，洛湘又小声的试探了一句：

　　“你念祂尊名了？祂回应你了？”

　　苏恩点了点头，告诉了洛湘真相：

　　“现在的拉缇娜……就是司辰本人。”

　　听到这句话，洛湘的脸色突然变得异常难看，那是一种正常人无法形容出来的表情。


----------------------------------------

第291章 静谧领主

　　洛湘在那一瞬间想明白了很多事。

　　如果苏恩说刚刚他们救回来的那个拉缇娜是司辰，那么她肯定就是司辰，苏恩不会在这种事情上开玩笑。

　　她知道为什么秩序审判者尤拉努斯禁止自己去探望拉缇娜了。

　　[那根本就不是真正的拉缇娜，所以为什么要去探望她呢？]

　　很多人都知道【白塔】是掌管情绪、欲望与爱的神灵，但很少有人知道，【司辰】蛊惑人心的能力一点也不比【白塔】差。

　　倘若洛湘贸然去见司辰，是有可能被【司辰】所蛊惑，从而导致秩序城出现一定的“动乱”。

　　既然如此……那徵因提非的态度就变得暧昧了起来，一个很简单的道理——祂知不知道，静默炽阳里面的就是司辰？

　　尤拉努斯将太阳击落之后，又将真正的太阳【司辰】囚禁了起来，化作静默炽阳为秩序城发电。

　　可他并没有过多限制司辰在静默炽阳内部的自由，猜想司辰拥有一定的能力与自己脉系血缘相当近的徵因提非做出沟通，这是一件非常正常的事情。

　　“……拉缇娜是什么时候被替换的？”

　　洛湘有点无法接受，这相当于告诉她，拉缇娜实际上早就在大静谧初期就产生陨落。

　　她完全无法理解司辰是怎么活下来的，她明明目睹了太阳落下的那一天。

　　“不知道，我不了解司辰的手段，大概率是毫无征兆的就实现了替换。”苏恩摇了摇头，“以至于尤拉努斯一开始都没有发现这件事。”

　　“那后来是怎么发现的？”洛湘追问道，她迫切的想知道中间到底发生了什么。

　　苏恩寻思了一下，这事他肯定不知道。

　　不过，就自己的经历来说……难道是司辰不愿意和尤拉努斯进行教导培训，所以被发现了？

　　苏恩眉头微微蹙起，虽然听起来很扯，但是自己也是因为拉缇娜不给测所以才起了疑心。

　　作为最了解自己的人，苏恩感觉这种猜测还是非常有道理的。

　　“小孩子别想这些事。”

　　苏恩打断了对方的提问，今天是自己来找你帮忙的，怎么还能轮得到你提问？

　　“我找到了拉缇娜可能存在的真正位置，你能和我去一趟吗？”

　　真正的拉缇娜？洛湘愣了一下，但她很快反应过来，苏恩说的是他的那一只拉缇娜。

　　而非第七终局的拉缇娜。

　　“……你要我怎么帮你？”

　　洛湘看了眼苏恩，她知道，今天晚上大概率又要睡不了觉了。

　　“拉缇娜现在可能就在地表，情况很危险，我们得赶紧去。”

　　苏恩急速开口，他知道秩序城是一座远远高悬于地面的城市，“我们有没有什么非常快捷的方法前往地表？”

　　洛湘之前说过自己是铁幕协议的负责人，而她所掌控的一部分工作，和指派人员采集地表资源有关。

　　既然如此，通过洛湘找到最快前往地表的方法，是最正确的选择。

　　“有的有的……像这种快速前往地表的方法还有九个。”

　　洛湘听完，立刻从走到苏恩身边，推开房门离去，“赶紧走吧，地表上可不是什么和善的地方。”

　　“几乎没有任何地方是可以用来躲藏的，如果去晚了……她是会死的。”

　　“还有……按照你所说的……司辰现在应该在打算睡觉，你打算怎么支开她？她要是发现我们跑路了，之后怎么处理？”

　　“我没把握打赢祂。”

　　洛湘的语气透露着沉重，【司辰】这些年来都在静默炽阳里养精蓄锐。

　　表面上，秩序城在用司辰的力量制造真正的太阳，可实际上，司辰同样能通过静默炽阳反哺自身。

　　祂的那句躯体……首先不会有任何暗病，更何况按照苏恩的意思来说，这副躯体里面的那只司辰，还是神启历时期巅峰状态的时空之王。

　　打是不可能打的，万一被当小兵补了就尴尬了。

　　“到时候再说吧……事情也有优先级先后顺序。”

　　苏恩叹了口气微微摇头，这件事最大的问题在于“司辰”到底抱有什么态度。

　　可司辰什么意见和苏恩接下来要做的事情没关系……就算司辰不想让自己去地表，那苏恩就可以不去地表了吗？

　　自己得去救拉缇娜才行，她绝对在等自己。

　　两人推开房门，离开房间，来到了三楼的走廊处。

　　正当两人还在寻思到底是用走路还是跳楼的方式下楼的时候，走廊的深处传来了脚步声。

　　“哈~~~”

　　拉缇娜打着哈欠，笑眯眯的看着有些“鬼鬼祟祟”的两人。

　　当她看到苏恩和洛湘时，脸上露出了惊讶的表情：

　　“欸！你们怎么在一起。”

　　“你们是在偷情吗！”

　　？

　　苏恩本来看见司辰这吊人，都快后背发冷汗了。

　　但听到司辰这抽象发言，他特么的被气笑了。

　　-----------------

　　“终于……终于听到了。”

　　拉缇娜咳嗽两声，在她的面前，无数只形同软泥的抽象生物正在不断的摆动。

　　伴随着那些触手的蠕动，漫过拉缇娜小腿的水面也随之掀起波涛。

　　鲜红的血液从小腿的破皮处流淌而出，无数张着锋利牙齿的深蓝色小鱼在潮水中游荡，但迫于光天使的威压，而不敢过于靠近。

　　一头巨大的深蓝色鲸鱼从远处飞跃而起，然后……就直接飞到了天上。

　　“————————”

　　每一只形态不一的深蓝色静谧群体，都对于这一只全身发光的天使感到好奇。

　　它们已经好久没见到过这么奇怪的生物了，光与声音对他们来说，都是一种极其重要的信息传递方式。

　　其中声音占大头，光占小头，对比于声音来说，它们对于光的容忍度会更高一点。

　　但是，你要是只是微微发光也没事，但是姐们，你特么发的光也有点太亮了。

　　当然，这些“安静的静谧群体”并不会有这么多的思考，它们只是单纯的想要把这只光天使撕碎而已。

　　大部分的静谧群体都张开了“嘴巴”，向着空中传递着自己的“歌声”。

　　利用秩序福音作为媒介传递信息，用绝对的声音与潮水压制一切事物，从而造成真正的静谧，乃是静谧群体的惯用套路。

　　“再多念念我的【名字】吧……”

　　拉缇娜手中的光剑亮度更加璀璨，与此同时，一把深蓝色巨剑从潮水之中缓缓凝聚。

　　一张扭曲抽象的面孔在水面上浮现，在这张面孔出现的一瞬间，无数柄潮水巨剑从中诞生。

　　静谧领主——萨利斯，一种特殊的静谧群体，负责统御一片静谧群体所需要的【秩序】。

　　这就是拉缇娜此时需要面对的，第三大敌人。


----------------------------------------

第292章 好用

　　「检测到静谧领主——沉默歌者，距离4270米，逼近速度每秒170米。」

　　旧王都的残垣断壁浸泡在靛蓝色月光中，拉缇娜的光剑刮过花岗岩断柱，迸发的火花照亮了方圆三米。

　　她的呼吸显得有些破碎，鼻腔中满是静谧孢子腐败的甜腥味。

　　每一只静谧群体都具有扩散【深蓝】的力量，这种具有极高侵蚀能力的颜色，几乎可以对标第四神启日所持有的【深红】。

　　和【深红】所具有的绝对破坏力不同，【深蓝】所具备的魔力侵蚀效果，更像是对魔力的一种“沉默”化。

　　如果说，第四神启日【终焉】所具备的深红色侵蚀力是将你的魔力变得“亢奋”，然后全部破坏；那么第七神启日【天平】所具备的深蓝色侵蚀力，就是让你的魔力全部睡着，陷入“沉默”之中。

　　纵使拉缇娜的恢复能力高超，速度极快，面对这些兴致缺缺，喜欢“唱歌”，不爱运动的静谧群体来说，有很多拉扯空间。

　　可拉缇娜的魔力终究是在被潮水不断的侵蚀，只要再过几个小时，她可能就会沦落到一滴魔力都无法使用的境地。

　　十二点钟方向的钟楼残骸突然崩塌，数以万计的静谧生物如沥青浪潮般涌出。

　　地表上所残留的大静谧前文明遗址，成为了拉缇娜和这些静谧群体所共有的最后隐匿地。

　　“没完没了……哈啊……”

　　她喘息着后撤，靴跟碾碎地上一枚怀表，却没有发出一丝声音。

　　拉缇娜所流出的血液，有一部分已经被侵蚀转化为了精粹的深蓝色魔力，每走一步，都会融入潮水之中。

　　静谧领主拥有七阶的实力，静谧巡查使更是拥有八阶的实力，自己没有胜算，也无法回到天上的秩序城。

　　最终任务目标对她来说，已经是一件非常难的事情了。

　　“这里是……萨腾钟楼的遗址吗？要是有音乐就好了……”

　　“不过……不过，苏恩一定会来救我的。”

　　拉缇娜给自己安慰道，“在此之前……我要把大局的胜机给奠定……”

　　“不能给苏恩添麻烦……不能给苏恩添麻烦……是的……我是拉缇娜……不能给苏恩添麻烦。”

　　她一遍一遍的稳固自己的认知，不让自己被潮水同化成静谧群体。

　　地面突然隆起成音叉状结构，沉默歌者从地脉深处升起。

　　它的躯体由十万道所谓“浪潮”熔铸而成，胸口镶嵌的声纹琥珀里，冻结着无数悲戚之人的临终惨叫。

　　当它抬起由法典书页构成的手臂时，方圆千米的空气凝结出蓝色熵粒，恐怖的深蓝巨剑化作音叉。

　　每个静谧群体路过静谧领主的时候，都会拿走一柄音叉，作为攻击拉缇娜的武器。

　　“你们的音乐真难听……”

　　拉缇娜的振刃突然延展成四十米光剑，剑身流淌着代表着第一神启日脉系的魔力符文。

　　“不如苏恩给我配乐的一根……”

　　拉缇娜轻微舞动光剑向着潮水们斩去。

　　她的舞动带着微弱的音乐频率，隐隐约约与秩序福音分庭抗礼！

　　-----------------

　　“潮水之上存在着许多不同种类的静谧群体，其中尤其需要注意的，是一种深蓝色巨鲸。”

　　“那种生物被称之为【巡查使】，作为大静谧的使徒之一，每一只【巡查使】幼年时期都会具有七阶的实力……它们的体型，从出生开始就是那么庞大。”

　　“地表的生态和秩序城的环境、各个次元的生态以及神启历的生态都有所不同，之后我再稍微和你讲讲。”

　　“你不是伟大的魔法师吗？你听完那些东西，应该会对你的脑内魔法知识体系有一定的帮助吧？”

　　洛湘拍了拍车门，他们此时此刻，在一辆设计理念非常超前的黑色楔形车旁边。

　　想要前往地表，洛湘寻思了一下，还是用这玩意比较合适。

　　虽然利用虹光跃迁系统，可以直接把两人丢到地表，但如果这么做了，两个人就上不来了。

　　除非有人开“车”下来，把他们俩全部捞回去。

　　想要使用虹光跃迁装置，就必须要有虹光跃迁的基站，很显然，地表是没有的。

　　考虑之下，洛湘还是决定使用这台名为【洛湘的好用「相位撕裂者」】的魔导载具。

　　“你看看，仿生学巨兽设计，全长14.2米，形似被拉长的剑齿虎骨骼。前窄后宽的楔形车身布满倒刺状装甲，车尾延伸出三根熵能尾翼，保证速度又快又耐侵蚀。”

　　这似乎是洛湘的“爱车”，因此很自然的介绍了起来。

　　“地表上的活动需要面对各种侵蚀环境，这样的载具是必不可少的。”

　　苏恩点了点头，他决定之后就找洛湘要一套这种魔导载具的设计方案，虽然你的设计非常优秀，但是下一秒它就是我的了。

　　之前在走廊偶遇“司辰”之后，并没有发生什么喜闻乐见的事情。

　　【司辰】的各种笑容都有一种淡淡的傻气，可在苏恩看来，那分明是一种“深藏不露”的气质。

　　一股阴险的感觉……

　　在用合理的方式把司辰骗去睡觉后，苏恩和洛湘就当场开溜，反正一个秩序审判者和一个圣律席成员想做什么就做什么。

　　司辰这个无业游民还想拦得住他们？苏恩叫一声纯粹007，你敢答应吗？

　　“前保险杠由十万张压缩静默税单熔铸而成，表面蚀刻着微缩版《静默法典》条文，可从内部瓦解静谧群体。”

　　“格栅呈裂齿状排列，每根“牙齿”实为高频振动刃，在潮水之中，存在着大量迷你尺寸的静谧群体，那种东西就像是食人鱼……只要你发出声音，或者飘出血腥味，就会跑过来咬你，用这个东西可以有效的把这些杂兵全杀了。”

　　洛湘还在介绍她的B车，但很快就被苏恩打断：

　　“别介绍你的那个B车了，回头发我一份设计图，我要抄一抄。”

　　这必须给我抄抄，我不一定看得懂，但我可以记在脑子里，回头再给拉缇娜抄抄。

　　当然，拉缇娜研究完之后，自己就可以尝试抄抄拉缇娜，苏恩还是更相信拉缇娜所创造的设计方案的。

　　“…………”

　　洛湘的眉头变得古怪起来，“可这东西……就是你设计的啊？”

　　？

　　苏恩一愣，你说……

　　“这种长得丑的一批全是实用性不具备一点外观的RZ载具是我设计的？”

　　那怎么可能，前世自己组装台式电脑，都是要统一神光同步、放灯条、放手办的超级颜值党，怎么可能设计出这么丑陋的东西？

　　“我觉得挺帅的。”

　　洛湘不服气，开始激烈的反驳，苏恩也不知道戳到她哪点痛处了，反正整个人都开始倔强起来了。

　　“而且你不觉得它很好用吗！”


----------------------------------------

第293章 有后门

　　“你不如告诉我，如果用它开到第十二平面，需要花多长时间？”

　　“有你废话的功夫，我们早就到了……”

　　洛湘吐槽道，很快，两人就进入了车门。

　　“话说回来，你之前不是说你不会开车吗？”

　　苏恩眉头蹙起，他突然发现了盲点。

　　“你看这魔导车像是车的样子吗？它不就是一个外观特殊的相位空间撕裂装置？”

　　洛湘耸了耸肩，表示自己确实不会开车。

　　秩序城都进入大AI时代了，这种简单的事情，交给纯粹007的子体或者其他的强人工智能就行。

　　【年代滞留时间剩余：65小时】

　　伴随着空间的震荡，「相位撕裂者」的引擎在一瞬间启动，苏恩感受到了一股与洛湘同源的能量波动，紧接着，自己和洛湘已经来到了第十二平面。

　　秩序城第十二平面，圣律庭所在之地，作为位于秩序城倒悬十二面体最下方的平面区域，在这里仰头，就能看到名为“地表”的天空。

　　如果要下降到地表，第十二平面是最适合的地方。

　　“……”

　　苏恩坐在后座，他瞅了一眼神色淡定的洛湘。

　　铁幕协议-03型「相位撕裂者」，这是这一款型号的名称，作为铁幕协议计划的量产载具，拥有极强的勘测能力。

　　也因为是量产载具，所以量产型的相位撕裂者，不可能拥有这种比熵链摆渡车还迅捷的速度。

　　洛湘的这一台相位撕裂者……是特殊的，由尤拉努斯亲自设计的一款，只能由洛湘控制。

　　正是如此，所以洛湘才能用自己身为【相位行者】的能力，沟通这个本质为魔导器的魔法工学造物，与之魔力共鸣，让其进行高速移动。

　　换句话说，倘若说象牙白塔是白塔卿的专武，那么相位撕裂者就是洛湘的专武。

　　那么……这么强大的功效，代价是什么呢？

　　“洛湘，催动这么一台魔导器，你需要付出什么代价？”

　　苏恩直接开口，他觉得以自己和洛湘的关系，洛湘应该不至于藏着掖着。

　　这些都是关键的信息，苏恩作为一个强大的信息处理专家，要是在关键时刻因为这个代价而满盘皆输，那是苏恩不能够接受的。

　　“代价？”

　　洛湘的眉头在后视镜中微微挑起，她摇了摇头，“秩序城中有大量通过抵偿【记忆】【时间】或者是别的什么东西来获取自己所需之物的装置。”

　　“想要让我的神智核直接控制这台魔导器，让它成为我的力量衍生，发挥出神孽级别的战斗力，这件事也不需要付出太多代价。”

　　“我只需要烧掉我过往中不必要的一分钟记忆就行了，不必在意，我的漫长生命中有着许多不顺心的事情。”

　　“……那种东西，忘掉就好了。”

　　苏恩点了点头，对洛湘的话表示认可。

　　如果洛湘藏着掖着还不好说，可她说出来了，那大概率确实是什么无关紧要的东西。

　　“想要脱离秩序城需要经过严格且秩序的一套流程。”

　　洛湘驾驶着相位撕裂者向远处缓缓行驶，在秩序城第十二平面的一个角落，大约是圣律庭四点钟方向，有着一座无比漆黑的方尖碑。

　　那里是洛湘在第十二平面的驻点——铁幕协议机关，这里会生产出大量形色各异的“兵种”与“武装魔导器”，同时，也是大部分勘测队前往地表的入口。

　　“秩序城由于秩序福音与内部由抽象大【权】所构成的静谧核心的缘故，想要摆脱秩序城的‘引力’，是一件比较费力的事情。”

　　“我们首先就是得拥有相应的‘身份证明’，缄默者的地表勘测申请，至少需要有三位声律者的审批。”

　　“同理，声律者的地表勘测申请，需要有三位共鸣者的审批。”

　　“共鸣者的地表勘测申请，则需要上报到圣律庭中，像拉修提非（欲望天使）那样的打工仔，就会处理这些信息。”

　　说到这里，洛湘有些无奈，“而圣律席的成员想要下去，则必须得到至少五位不包括自己在内的圣律席成员的同意，所以说……一般情况下，圣律席成员是无法进入地表的。”

　　“纯粹007只会投反对票，第十二平面底下就是古代萨腾帝国的遗址，第八席普鲁托作为古代萨腾帝国的皇帝，也不喜欢别人下去。”

　　“照他自己的说法就是：[别tm在我家闹腾]。”

　　“而其他的圣律席成员各怀鬼胎，法斯缇宁会因为嫌麻烦拒绝，诺琳提非会傻乎乎的同意，而徵因提非肯定会因为怀疑而否认……”

　　“未经批准的圣律席成员一旦想要离开秩序城，无论是前往地表，还是通往某个未知的次元，都会被秩序城用秩序福音强行拉回来，无法逃脱。”

　　苏恩听了一会儿，圣律席表面上是一股气，实际上依旧有内部的小斗争：

　　“就这种高层管理情况，一点友情也没有，你们秩序城的业务还能开的下去，那也真是神人了。”

　　洛湘反驳：

　　“那还不是因为你？这些B规定不都是你做的？”

　　“小到生活琐事，大到生活管理，你都要追求【秩序】的那一套，秩序城稳定是稳定了，不过也太过于……”

　　洛湘找了半天没想到形容词，最后才在嘴里抠出两个字：

　　“冗杂。”

　　“秩序城就像是一座建在依托代码上的稳定程序，依靠庞大的代码量，秩序城基本上不会出现什么BUG。”

　　“然而，这一坨让秩序城立起来的代码是屎山代码，虽然稳定但并非高效……所有的信息在这几百年来都堆在终末档案库之中，尝试打理它的也只有纯粹007的自动整理系统。”

　　“太死气了，这也是我不喜欢秩序城的原因之一。”

　　洛湘叹了口气，不吐不快，她早就想当面吐槽秩序城了。

　　虽然苏恩终究不是尤拉努斯，但当成代餐骂两句也不是不行。

　　“恩……既然如此，我们现在还得去找其他圣律席成员要批准？”

　　苏恩理了一下逻辑，好像是这么一回事。

　　碍于自己秩序审判者的淫威，应该没有几个圣律席成员敢违抗自己。

　　不过……找他们有点麻烦，或许可以用线上会议？

　　“那我让纯粹007把所有人都叫进线上会议？”

　　苏恩想了想，这是他能想到的最佳方案。

　　纯粹007作为AI还是太好用了！

　　“那倒不用。”

　　洛湘摇了摇头，一脚“油门”踩下，向着铁幕协议机关飞速行驶。

　　“你可是秩序审判者。”

　　“有你的批准就够了。”


----------------------------------------

第294章 Eden

　　“有你的批准就够了。”

　　洛湘的话非常简短，可给了苏恩一种超大杯的自信的样子。

　　“苏恩……你要知道，你是这个秩序城的绝对中心。”

　　“世界没了司辰依旧在转，你甚至还给它整出了一个静默炽阳，但秩序城可不能没有秩序审判者。”

　　苏恩思索了片刻：

　　“你是想说……”

　　洛湘点了点头，表示苏恩想的没错：

　　“你可以更加自信点，在这个秩序城里你就是无敌的。”

　　哦，原来你是想表达这个意思啊。

　　苏恩总感觉洛湘意有所指，但不知指向何处。

　　绝对的中心吗？会和任务目标有关吗？

　　当洛湘驾驶的相位撕裂者靠近铁幕协议机关时，那座巨大的方碑突然亮起无数深蓝色的纹路。

　　一道巨大的裂隙从那块方碑中裂开，为洛湘和苏恩两人打开了一条通往内部的通路。

　　“只要往铁幕协议机关的底部前进，一直通向第十二平面的侧面，再通过你的审批，我们就会直接‘掉’到地表之上。”

　　“那是一个从‘秩序福音’中过滤的过程，从秩序的引力中脱离，回归正常的引力，感受可能会有点难绷……所以你要做好准备。”

　　相位撕裂者的引擎轰鸣在方尖碑内部回荡，洛湘猛打方向盘，车身擦着幽蓝的能量屏障滑入通道。

　　方尖碑内无数房间，纷纷投来了疑惑好奇的眼神。

　　在铁幕协议机关内部，存在着大量协议机关工作者，有的是缄默者、声律者这样的合法公民，有的是战争兵器这样的镇压机关单位，还有的干脆就是智械。

　　他们大多是洛湘的手下，此时正在疑惑老大正在弄什么花活。

　　[那是什么？]

　　一个智械的颅上灯泡闪烁了几下，他通过光闪频率传递信息。

　　[我们的老大（领袖）正在机关内部飙车]

　　另外一个智械思考能力很强，因此很快就回复了它。

　　[噢，我的上帝，那简直太糟糕了，不过老大是不是在带着别人飙车？那是谁？]

　　智械又问道，它不擅长处理这一类问题 。

　　[老大在带着大老大于机关内部飙车]

　　另外一个智械发现了这一令智械咂舌的事实，因此灯泡开始狂闪。

　　铁幕协议领袖和秩序审判者这么做，一定有他们的深意！

　　“嘀嘀嘀——”

　　洛湘驾驶相位撕裂者，直接从快捷通道进入了铁幕协议机关，并向着秩序城“出口”的尾段前进。

　　相位撕裂者内部的信号接收器闪出深蓝色的光芒，洛湘用神智核略微的感知了一下信号接收器，上面写着【第五席-诺琳提非来电】。

　　“接通。”

　　「滋滋——」

　　车载通讯器爆出一串电子杂音，诺琳提非的全息投影突然在驾驶舱炸开。

　　这位梦天使小姐正翘着二郎腿坐在幻梦科技的王座上，手里抛接着一枚记忆胶囊。

　　“小湘湘~”她故意拖长的尾音让洛湘额头青筋直跳，“带着咱们的审判者大人玩地下飙车也不叫上我？”

　　“叫你干嘛？”

　　听到诺琳提非并无正气的话语，洛湘微微蹙眉，只可惜隔着全息投影打不到对方。

　　“你一定要前往地表吗？”

　　诺琳提非的话语中透露着[担心]，给了洛湘一种自己好像去了地表就会死掉的样子。

　　“你的身体没有我们坚挺，离开了秩序城，你不一定能够忍受住深蓝的侵蚀哦？”

　　“你要抱着可能存在的记忆消退问题，径直前往地表吗？你不是说你的记忆都是很宝贵的东西吗？上次心乙想要看还被你揍了一顿。”

　　什么情况，身体吃不消？

　　苏恩通过镜子看向了坐在主驾驶的洛湘，微微皱眉。

　　这和说好的不一样。

　　“你撑得住么？要是你前往地表会导致身体出现负面症状，那就别去了，我一个人去。”

　　洛湘摇了摇头：

　　“没那么严重，我好歹是高阶神话生物，就算与水土相性不合，也不至于沦落到溺死在潮水中的程度……”

　　苏恩继续说道：

　　“我没开玩笑，我的业务能力非常强大，我有自信一个人就将她带回来。”

　　“如果你下去会折损战斗力，还不如在上面呆着，别在下面给我添乱。”

　　“我不想多带一个累赘，明白么？”

　　诺琳提非听到秩序审判者的话语，微微一愣。

　　特么的不愧是秩序审判者，说出来的话就是足够没人情味，帅！

　　“……诺琳提非，你是怎么知道这些消息的？”

　　洛湘没有回答苏恩的话，反而接上了诺琳提非的话题。

　　她和秩序审判者的活动，动静虽然不小，无论是相位撕裂者从第一平面划破空间来到第十二平面，还是铁幕协议机关大启动，利用快捷通道进入内部，都不能算是“隐匿活动”。

　　可诺琳提非知道的太过于清楚了，进入铁幕协议机关内部，可不一定代表着他们要前往地表。

　　铁幕协议机关内部只是存在前往地表的“出口”，大部分职能又不是干这个的，能够精确知道洛湘和苏恩两人目的地的诺琳提非，肯定有什么特殊信息渠道。

　　“为什么呢？”

　　诺琳提非顿了顿，笑道，“因为我看到了你的【梦】。”

　　洛湘像是成为了博物馆里的陶瓷人偶，琼鼻上浮现小小水珠，她略微有些愣住了。

　　“梦……？”

　　苏恩在一旁听着，这些不同领域的神孽，能够整出来的花活还真是各不相同。

　　“在你以前和我谈心的时候，我就窥见过你梦境的冰山一角了。”

　　诺琳提非顿了顿，继续开口，“在所有的神孽之中，你是对【神启历】这一超脱历法感情最深的。”

　　“所有人都只是把它当成一个乐园（Eden），只有你……”

　　“把它当成一个家（Home）。”

　　“对此我感到很好奇，并且为此发散了我的想象力，你对已经覆灭的萨腾帝国居然抱着比普鲁托还强烈的归属感，甚至对于已经破碎的萨腾王都，都有一种特殊的兴趣。”

　　“那是为什么？我并不理解，不过，凭借我的想象力也可以猜出，你将在某个时间抓住某个契机，借此前往地表。”

　　“很显然，那就是现在。”

　　诺琳提非淡淡笑道，智慧的表情上勾着傻气的笑容。


----------------------------------------

第295章 加速！

　　这便是诺琳提非。

　　一个仅凭“想象力”就可以想象出一切的神孽。

　　在整个秩序城的发展过程之中，这个第五【幻梦】脉系的古老天使起到了至关重要的作用。

　　她具有无与伦比的知识库，和所有人都只能望其项背的想象力。

　　在正常人与纯粹007都在讲数据说话，用逻辑思考的时候，诺琳提非已经学会了凭空想象做白日梦了。

　　从各种方面来看，诺琳提非的想象都属于是某种“直觉”，不具备任何的逻辑空间。

　　不过……只要是诺琳提非所想象到的，所联想出来的事实，那往往就是正确的答案。

　　没有别的原因，就只是因为祂是诺琳提非而已，这就是祂们第五神启日脉系最为突出的性质——无与伦比的想象力。

　　这位处于【梦】之顶点的天使，这只绝对的乐天派神孽，具备这样的能力。

　　这就是诺琳提非的【性质】吗？苏恩的眼瞳中闪烁着异样的光，这对于苏恩来说是一个比较重要的信息。

　　诺琳提非的想象力丰富，这是源自于祂的脉系力量。

　　这种比较根本的性质，虽然是诺琳提非强大的根源之一，但也是一个致命的弱点——这些性质作为神孽的固定属性，倘若稍加针对，是有办法通过旁门左道打败神孽的。

　　这给了苏恩一个思路，以后可以尝试利用【性质】去攻击高等神话生物、神孽，甚至于神启日。

　　就像之前薇珈提非所说的能够杀死祂的方法。

　　只要把自己手里的那瓶【真理充盈之海】倒入空天使神智核就行。

　　在那之后，薇珈提非将死于纷乱之中，因为第四脉系的精粹力量对她来说是难以言喻的“剧毒”。

　　自己对于这些神孽的了解肯定还没有洛湘多，可如果只是单单问洛湘，也无法得出大部分神孽的弱点。

　　然而，秩序城中存在这么一个可能记载着所有神孽，所有脉系所具有的性质的地方。

　　秩序城静默圣律庭中有五个主要区域，其中有一处记载着大静谧前后发生所有事件，那就是名为终末档案库的伟大数据库。

　　自己身为秩序审判者肯定有进入的权限，等把自己香香软软的拉缇娜宝宝从地表上救出来，就可以带着拉缇娜去终末档案库记信息了！

　　在里面，说不定还能找到一些和拉缇娜有关的资料，这样自己不就可以提前帮助拉缇娜规划成长路线了吗？！

　　只要老子的成长速度在每个终局辉光境之中都得到质的飞跃，那会不会存在一种现象——所有的终局都追不上老子的成长速度，直接用一骑绝尘的成长能力把所有的终局全给爆了？

　　“诺琳提非，你的性格确实相当不错，可你所视为乐园的地方，是很多很多人的家。”

　　洛湘摇了摇头。

　　“你这是典型的旧遗忘者文明思维，或者说，你这是典型的人类思维。”

　　诺琳提非笑了笑，并不是非常认同。

　　“所以我就是人类，我比苏零羽那家伙更像一个人类。”

　　洛湘反驳道，她的语气就像是在为了犟嘴而犟嘴的小孩子语气一般，“切断通讯。”

　　听到洛湘的逐客令，诺琳提非有些无奈，声音有些糯糯从全息影像中传出：

　　“你有一点确实没有说错。”

　　“你的身体确实和人类一样脆弱，想要杀死你，都不需要刻意将你的神智核搅碎。”

　　“别死在地表了，洛湘，没有你，我打不过薇珈和徵因。”

　　诺琳提非的全息影像很快被切断，幻梦科技的王座上，她的双眸微微合上，像是有一层幻雾浮上了她的面庞。‘

　　“家吗？”

　　“不知道还有多少人，能够看到《诺琳的手记》呢。”

　　诺琳提非招了招手，几个长着长耳朵的家伙就稍微靠上来了一点。

　　他们都是大静谧前科兰迪尔的精灵，作为第五神启日脉系上的魔法生物与受加护者，每一个精灵都对于【梦天使】有天生的极大好感。

　　从“宗教”与“脉系”的角度上来说，梦天使就是他们的小领袖之一。

　　“赶紧去加班加班加班，你们的精灵王大人多半是有麻烦了。”

　　诺琳提非打了个哈欠，台下的精灵长老看见诺琳提非耳朵上的幻术逐渐随着她的“幻梦”而沉寂，露出了一对长长的精灵耳。

　　这就是精灵古籍中记载的样子啊……精灵长老感慨道。

　　他们坚信，只要通过后天的刻苦修炼，总有一天能长出六片羽翼——这正是诺琳提非的样子。

　　然而一码归一码，诺琳提非睡着了，他们就要加班了，beyond诺琳提非滚出克。

　　-----------------

　　“你和她关系看起来还真好。”

　　苏恩称赞道，居然学会搞小团体了，看来这个圣律席是真的烂完了，最乖的洛湘都烂掉了。

　　“她和谁都那样。”

　　洛湘咬了咬牙，不想提起这个B人，“见笑了。”

　　魔导车内部传来细微的蜂鸣，六边形晶格构成的仪表盘突然悬浮在半空。

　　苏恩看着洛湘将手掌按在泛着幽蓝光泽的中枢晶体上，无数光粒子从她指缝间溢出，在狭小的车厢内编织出十二重嵌套的星轨模型。

　　紧接着，苏恩的面前弹出一片深蓝色光幕，上面显示了[单位：洛湘]和[单位：尤拉努斯]的出境资格申请。

　　他的意念一动，深蓝色的光幕顷刻间消失。

　　“权限认证通过。”

　　机械女声响起时，车窗外流动的霓虹突然凝固成色块，整座秩序城在他们头顶折叠成[莫比乌斯环]的形态。

　　苏恩看见自己的虹膜上跳动着倒计时——那是三维空间被压缩成克莱因瓶的实时演算。

　　这便是脱离秩序福音与静谧核心引力的必要过程，苏恩感觉体内内脏有一种“扭曲”之感。

　　好在苏恩发现，只要运转【大静谧】保持低功率输出就能抵抗这股不适感，否则苏恩可能还没到达地表就要被这股感觉给干掉了。

　　“抓紧了。”

　　苏恩听到洛湘的话语，抓紧了？抓紧什么？

　　他望了望窗外，茫茫的一片空间，他们已经离开了秩序城，回归了正常的重力，此刻正在朝着地表的潮水们坠落。

　　你他妈还要加速不成？


----------------------------------------

第296章 旧萨腾

　　“所以到底是为什么你的车技突然变成了一坨啊！”

　　“开玩笑！我不是一直说我不会开车吗！”

　　“你TMD……”

　　相位撕裂者在空中失控，作为一辆以稳定性与暴力性相平衡而著称的强大魔导载具，能被洛湘开成这样实属是难蚌之举。

　　“在秩序城里，有秩序城的各种设施与秩序福音辅助载具前进，而出了秩序城就没有那种辅助，不是非常合理的事情！”

　　洛湘大喊道，她的额头上出现了一滴汗，可以看出她已经非常努力了。

　　这并不能怪她，正如诺琳提非所说的那样，只要离开了秩序城，洛湘本身的身体素质就会急转而下。

　　虽然不至于羸弱到和普通人类一样，但这种身体素质大幅度下降的感受，是很难适应过来的！

　　“那你的车载AI呢！”

　　苏恩大怒，你自己不会开，你不会让AI来吗！

　　在这样下去，别说寻找到拉缇娜小姐了，两个人都得伴随着这辆相位撕裂者掉到潮水之中！

　　到时候，苏恩和洛湘就只能通过游泳的方式去找拉缇娜了，那不纯扯淡吗，谁救谁呢？

　　《光天使路过救走两只落水圣律席》？

　　“已经在用了！车载AI正在辅助我！老东西！”

　　洛湘急了，直接怒骂苏恩老东西。

　　“你几岁啊叫我老东西？活了这么多年连个b车都不会开？”

　　苏恩激烈的反驳，他妈的，第四终局的洛湘只活了两百多年都比你有用，你这玩意活了这么久连这点小事都做不好？

　　现在还叫我老东西？再老有你这个装嫩的玩意老？

　　苏恩真的不清楚未来的自己和她是怎么成为朋友的！

　　太没用了！

　　“你说……万一拉缇娜根本没有进入这个辉光境，你等会找到的其实是法拉蒂娜，你这样不就直接炸缸了吗？”

　　“你先把你的车稳定下来再说！”

　　苏恩越想越气，洛湘这碎嘴特么的找谁学的，活到现在没被别人揍死真是一个奇迹。

　　想想也是，身为第四神启日脉系的神孽，常态正面战斗力肯定是爆表的，能看住这么一只神孽的家长，肯定也是个狠角色。

　　要是未来遇见洛湘，自己一定要找她的家长好好谈谈，你他妈教出了个什么玩意来。

　　要教也往第四终局的方向教，第七终局的洛湘是什么奇怪生物？

　　相位撕裂者在洛湘的努力之下逐渐趋于“平稳”，成为了一辆合格的悬浮载具。

　　在经历了一段“坠落”之后，相位撕裂者最终悬浮在了距离“潮水”还有一千米处的高空中。

　　在这个距离下，四阶魔法师苏恩可以很轻松的用视力感知到地表的一切信息。

　　而洛湘也可以很好的通过微操，来躲避一些来自地表的魔力灾害。

　　静谧群体作为第七终局特有的魔法生物类别，它们的体型与力量并不一致，有些静谧群体身高长达数百米，可以很轻松的攻击到它们。

　　虽然苏恩和洛湘两个人多半是不会怕的，哈基湘再怎么菜，也是秩序城铁幕协议（战斗）的负责人，已经发育了无数岁月的完全体神孽，这片区域的所有【巡查使】加起来无法杀死洛湘。

　　在距离地表一千米的高空之中，苏恩看清了潮水的全貌。

　　倘若要完全的称呼它们为水这种液体，苏恩觉得还是不够恰当的。

　　通过秩序福音的反馈，苏恩得知，这种“潮水”的本质实际上是极高浓度的魔力。

　　由于某种“压力”，这种魔力被压缩成液体……于是就形成了这片深蓝色的海洋。

　　它们所具备的性质更加类似于【真理充盈之海】，除开特性完全相反以外，在原理上几乎没什么不同。

　　苏恩有理由怀疑，如果把薇珈提非的神智核碾碎，能够得到比这些潮水浓度更高的“潮水”。

　　“脉系的血吗？”

　　苏恩对于薇珈提非的话有了更深层次的理解，魔力与脉系之间的关系自古以来就是萨腾帝国魔法界津津乐道的话题，可就目前看来，魔力似乎终究还是来自于脉系。

　　潮水之上时不时会冒出一些“泡泡”，那是因为潮水内部魔力不平衡产生的特殊魔力现象，而那些在潮水中游动的静谧群体，时不时就就会追逐这些泡泡，来获取一些性质没那么浓烈的魔力作为“食物”。

　　可惜神启历的世界并不存在静谧群体，否则这种有趣的生态系统，一定能够在各个魔法学院内部形成新的学科。

　　“你在观察地表吗？”

　　透过后视镜，洛湘看到了在后排落座并且明显在观察下方的苏恩。

　　苏恩观察地表，并不需要将脑门探出车外，他更多的是用秩序福音与视觉的双重反馈进行感知，这样子比单纯的用眼睛看更加全面。

　　“哦？你是怎么注意到的？”

　　苏恩挑眉说道，他有些好奇。

　　“……感知一个人的注意力在何处，是一个第四脉系神孽的基本修养。”

　　洛湘解释道，但她很显然不想在这个话题上过多扯皮。

　　“我注意到潮水之中，有许多未被降解的魔法材料。”

　　苏恩将自己所见说出，看看洛湘有什么反应。

　　“……那些应该是比较高级的魔法素材，不过深层性质与第七神启日脉系趋同，表层魔力性质则相悖，所以既没被潮水降解，又没被静谧群体吃掉。”

　　洛湘解释道，“那些大多都是萨腾帝国的魔法工学产物，在第一波大静谧的冲击下变成了魔法工学碎片，也就成为了你现在所看见的魔法素材。”

　　“这里就是萨图恩……在大静谧之前，大家这么称呼它。”

　　萨图恩吗？苏恩再用感知扫了一圈四周，那个被自己和拉缇娜向往的萨腾帝国首都，在大静谧面前就显得这么不堪一击？

　　从这些砖瓦中，也看不见过去繁华的模样——拉缇娜没去过萨图恩，苏恩也只有在前世玩游戏的时候进入过萨图恩这个地区，要说真有什么太大的印象，那也不见得。

　　“钟楼呢？”

　　苏恩突然反应过来，如果这里是萨图恩，那么一定就有萨腾钟楼。

　　这些魔法工学产物的碎片都能幸存在潮水之中，那么身为萨腾帝国的标志性建筑，足以对标高阶魔法塔的萨腾钟楼，没理由不留下任何痕迹。

　　“哔——”

　　相位撕裂者的主屏幕上标注了一个点，那是洛湘调用地图帮苏恩探查出来的方向。

　　“如果你想去看萨腾钟楼的遗址……等把拉缇娜接回来后应该还有机会。”

　　洛湘解释道，同时提醒苏恩记住目前最需要干些什么。

　　“不用了。”

　　苏恩摇了摇头，正当洛湘觉得苏恩要说出放弃去萨腾钟楼这些词汇的时候，苏恩又开口。

　　“拉缇娜就在萨腾钟楼的方向。”


----------------------------------------

第297章 直接撞进去

　　昔日的大理石宫殿如今是倾斜的巨人骨骸。

　　残垣中的科林斯石柱断成参差的獠牙，柱身上的浮雕被一些凝胶生物侵蚀，只留下模糊的宗教审判场景：天使的羽翼被替换成静默法典书页，受刑者的喉咙处镶嵌着电子声带锁。

　　哥特式尖塔拦腰折断，塔顶的铜钟内筑满凝胶巢穴，每当静谧潮汐涌动，钟舌便被无数触须拉扯，发出合规词汇的黏稠回响。

　　这些遗迹，本身就是静谧群体们的某种温床，能够改造成散播静谧福音的声音装置，更是它们的不二之选。

　　在魔导车前进的沿途之中，苏恩观察着地表的所有信息，时不时有体型硕大的恐怖静谧群体渡海而过，掠过那些堪堪脱离水面的残垣建筑物。

　　“这些静谧群体……在制造属于自己的文化吗？”

　　虽然很不敢置信，但苏恩不得不承认，这些静谧群体似乎正在做一些人类也难以理解的事情。

　　它们中的大多数看起来没有任何的智慧，同野兽无异，形态不一，实力不一，却能如此团结的像人类一样刻画壁画……

　　难以言喻。

　　“……我不清楚，我没研究过，我之前也没来过地表。”

　　看到这一副画面，纵然是洛湘也不禁皱起了眉头。

　　地表的景象比教科书与她想象中的还要离谱，在大静谧第一波冲击和第二波冲击之后，地表都没有变成这样。

　　这才过了千万年，就变成了自己看不懂的样子了？那未免有点太夸张。

　　苏恩听不到洛湘的心声，否则也会吐槽一声洛湘的思想太夸张。

　　人类文明总共都没发展多少年，千万年的尺度，让静谧群体们发展到这样，实际上并不足为奇。

　　苏恩只是在感叹，居然有除开精灵、亚人、人类这些类人形种族与使魔、妖精、亚空间超级泡泡这种高智魔法生物之外的特殊生命能够获得“文化”。

　　“它们在崇尚什么？”

　　苏恩问道，光看那些壁画，这个神启历的本地人并看不出个所以然来。

　　“……它们在崇尚你。”

　　洛湘眉头蹙起，这些重新被附着在断壁残垣上的静谧群体壁画，大多数都围绕着一个核心思想：

　　【静默法典】

　　由苏恩编撰出来的《静默法典》，这个改变了整个第七终局格局和秩序城社会的东西……

　　连潮水们和静谧群体们都觉得“伟大”？

　　“那太邪门了。”

　　苏恩也意识到事情的严重性，无论是秩序城上的民众还是这些静谧群体，它们似乎都对秩序审判者尤拉努斯有一种崇尚的情绪。

　　倘若说薇珈提非是妥妥的第七神启日【天平】的使者，一只出生在脉系中间的神孽，那么这些静谧群体和秩序城民众，比起说是第七神启日【天平】的信奉者……

　　反而更像是，苏恩的信众们。

　　一个相信静默法典，投身静默法典的恐怖群体。

　　“如果是我，我绝对不可能这么做，这样不就跟邪神一样了吗？”

　　苏恩吐槽道，可他很快反应过来，尤拉努斯是不是就想要这个效果呢？

　　秩序审判者打从一开始就不信任第七神启日，就目前看来，苏恩也没找到第七终局中【天平】的存在迹象，倒是出现了一个莫名其妙的神启日【空间】。

　　尤拉努斯对于第七终局的满意……是否就来自于这种神启日的不存在？

　　没有辉光境，没有神启日，而世间的一切却按照着《静默法典》如旧的运行下去，秩序审判者认为，只要严格的遵守静默法典，人类就可以在这个没有神启日的世界之中走向永恒。

　　这难道就是秩序审判者的满足，来自尤拉努斯的“理想”吗？

　　“可这样……不就和他救回拉缇娜的心思产生冲突了吗？还是说……尤拉努斯自始至终都没想过救回拉缇娜？”

　　动机不对……自己之前的推断中，尤拉努斯发现拉缇娜被司辰替换这件事，严重的影响了“尤拉努斯”的理念。

　　可这似乎无法成为完全的驱动力，看起来还有其他的事情，让尤拉努斯认为第七终局就是最美好的结局。

　　即使拉缇娜消亡，尤拉努斯也认为是最好结局。

　　“快了，最多十几公里，我们就要抵达萨腾钟楼最后的存在地了。”

　　洛湘的话非常平淡，可苏恩依旧从中听出了比较紧张的情绪。

　　原因很简单，两人已经看到天际线处逐渐出现的恐怖景象。

　　在之前的海域之中，苏恩除开那些看起来就没啥脑子的巨大静谧群体之外，就只能看到在潮水之中游动的静谧群体小鱼。

　　静谧群体的密度比较少，导致那抹深蓝色的潮水虽然深，但是颜色却比较淡。

　　而苏恩和洛湘面前的这副景象，对比起刚刚的画面，只能说是有点惊世骇俗。

　　随着距离的靠近，深蓝色的潮水已经快要凝固成固体，极致的深蓝色在天际线的尽头出现，有两只深蓝色的巨鲸在可见范围内舞动。

　　它们将附近的潮水全部推动到此处，即使潮水的深度渐渐不足两米，可质与密却翻了一倍不止。

　　半边天空被无数的静谧群体染成了极致的深蓝，而在那抹无法消退的深蓝之中，居然隐隐约约的透露出一丝光亮，恰如海中黎明。

　　“这里是【浅滩】……是静谧群体在扩散深蓝的时候，不太愿意踏足的领域。”

　　“不愿意踏足的原因往往是因为环境不适，由于曾经的历史遗留影响，比如说产生过严重的第四神启日魔力灾害爆发这种现象，静谧群体会拒绝在这种地方大规模生存，只有些口味独特的静谧群体会在这种地方嬉戏。”

　　“久而久之，其他地方的【潮水】越来越多，这里的【潮水】越来越少，也就形成了相对而言的浅滩……”

　　“而浅滩处出现这么恐怖的深蓝肯定有问题。”

　　洛湘的语气开始变得严峻起来，明眼人都看得出来，前面有着大量的静谧群体，所以她说的不是“量”的事。

　　“我怀疑这里可能存在九阶的【巡查使】！”

　　“我们接下来怎么做？”

　　想了想，洛湘给出了自己的信息，将判断交给苏恩。

　　苏恩蹙起眉头，有些不解的说道:

　　“还能怎么做？”

　　“他妈的直接撞进去！”


----------------------------------------

第298章 有人来劝架了，但劝架的敌方单位好像是老大

　　磨磨唧唧的，第四终局的洛湘可没有这么懦弱啊！

　　苏恩微微眯眼，你他妈都知道我未婚妻在里面有危险，你还问我接下来要干嘛？

　　我们一个秩序审判者，一个第四圣律席成员，两个人可以合砍半个第七终局，还怕几个小小的静谧群体？

　　开玩笑！

　　“呼————”

　　车头镶嵌的静谧领主头骨突然活化，眼窝中的熵能灯暴涨。

　　两道幽蓝光束刺破永夜，在潮水中烧灼出千米长的焦痕。

　　被蒸发的凝胶状静谧群体发出无声哀嚎，它们的残骸在空中凝结成蓝色冰晶，又被尾翼搅碎成熵粒风暴。

　　恐怖的引擎撕裂声划破空气，洛湘特地开放了相位撕裂者的“大喇叭”模式，生怕出场的排面落下了。

　　这一行为的效果相当显著，隔着大老远，就有绝大多数的静谧群体将“感知”投向了空中正在飞驰过来的巨大魔导载具。

　　太他妈吵了。

　　这就像是在死寂的坟场里猛然奏响了震耳欲聋的重金属摇滚，原本潜藏在黑暗中的幽灵们被这突如其来的巨响惊得纷纷探出“脑袋”。

　　那些静谧群体的“感知”就如同无数双无形的眼睛，紧紧锁定住洛湘驾驶的那辆闪耀着诡异光芒、呼啸而来的巨大魔导载具。

　　“洛湘，加快速度！太慢了，你没吃饱饭吗！”

　　苏恩指责道，如果洛湘再慢一点，他就要出手了。

　　你知道的，如果苏恩出手，场面定然不会是现在这般模样。

　　洛湘嘴角勾起一抹不羁的弧度，脚下猛地一踩“油门”，魔导载具瞬间如离弦之箭般向前冲去，速度快得几乎要将周围的空气都撕裂。

　　随着魔导载具越来越接近目标区域，周围的静谧群体也变得愈发疯狂起来。

　　它们如同汹涌的潮水一般，前赴后继地朝着载具扑来，试图用自己的身体阻挡这两个不速之客的脚步。

　　比起光天使这个亮的一批的单位，很显然是这两个无规则开大喇叭的傻逼更恶心一点。

　　然而，洛湘和苏恩又怎会被这些小喽啰轻易拦住。

　　相位撕裂者生来就是为了铲除这些静谧群体的！

　　大多数“飞鱼”形状的静谧群体，从浅滩之中飞射而出，向着洛湘和苏恩两人攻去。

　　而相位撕裂者则是在洛湘的操控下像一条脱轨的列车，扭曲着向目的地开去。

　　开去的路上，还顺便碾死了一些螳臂当车的垃圾。

　　「检测到静谧领主——沉默歌者，距离4536米」

　　「检测到静谧领主——归墟挽歌，距离5742米」

　　「检测到静谧领主——凝练之潮，距离8654米」

　　「检测到静谧领主——终末回响，距离7212米」

　　「检测到静谧领主——渊虹噬星，距离11451米」

　　“好大的排场……五个静谧领主级别的静谧群体？”

　　洛湘有些惊讶，在她的“视野”之中，那只光天使的状态并不能说是太过于虚弱，整体状况还是比较健康的。

　　只要没有观测到严重的神智核泄露或者破碎反应，就说明拉缇娜并没有陷入重伤——它们神孽之间判断对方是否受到致命伤，一般可以通过这种情况判断。

　　毕竟神孽的死亡会导致魔力灾害、现实陨落等等恐怖现象，一只濒死的神孽自然也会发出类似的反应。

　　拉缇娜到底是怎么撑下来的？还是说这个进入辉光境的拉缇娜，所处的时间线之中已经达到了至少八阶的位格？

　　“唰——”

　　一只至少六阶的巨大静谧群体被相位撕裂者刺穿，这一幕，彻底引起了五个静谧领主的注意。

　　两位【巡查使】依旧在空中游荡，它们也注意到了这两个不速之客，但却没有任何出手的迹象。

　　一方面，【巡查使】不会参与潮水之中的生态斗争，它们的生存依赖于潮涨潮落，并不需要像一般生物那样大量的进食。

　　它们是潮水的使者与引领者，不会主动参与战斗，只会在【脉系】受到波及的时候挺身而出。

　　另一方面，两位【巡查使】产生了一种迷茫。

　　它们的感知视野与正常生物并不相同，【巡查使】们在出生的时候，就获得了对脉系力量的感知能力。

　　那可以帮助它们有效的辨别友军与敌方单位，检查哪里是需要扩散潮水的地方。

　　而现在，它们的视野之中出现了一个超级深蓝，蓝到没边的恐怖单位。

　　秩序审判者——尤拉努斯·尤利乌斯。

　　这在脉系上是远超两位【巡查使】的存在，按照【秩序】的规则来说，两位【巡查使】需要听从这位秩序审判者的指挥。

　　在它们的眼里，这位秩序审判者再差也是一个更高级的巡查使，总之不是它们能够碰瓷的存在，大概率是第七神启日麾下的真正神使。

　　【静谧神使】大人。

　　所以它们只是发出某种“悲鸣”，那是一种类似于秩序福音的歌声，用于静谧群体之内传递信息。

　　它们在询问一件事：

　　欧尼桑是来干啥的，告诉我们吧，欧内该。

　　“咳咳……”

　　听到远处引擎的咆哮声，与越来越接近的契约反应，拉缇娜缓缓的抬起头。

　　两头【巡查使】在空中疑惑的摇摆着，连带着底下的五个静谧领主也一块摸不着头脑。

　　它们作为静谧群体中少数带有脑子的存在，自然是有信息处理能力的。

　　静谧群体通过它们自己的秩序福音网络来交流信息，一个可能会非常蠢，但是全部加一块就可以勉强获得人类级别的智力了。

　　攻势落下了？

　　拉缇娜嘴角微微扬起，手中的光剑一倾，直接一个跳劈砍向离她最近的静谧领主——渊虹噬星。

　　嘿，搞偷袭，我砍死你！


----------------------------------------

第299章 失序群体（会进行二次修改，不着急）

　　悲鸣声在潮水之中回荡，渊虹噬星庞大的身躯在空中闪烁，像是完全失控的前车灯。

　　巨大光剑的残影滞留在这位静谧领主身上留下了明显的痕迹，拉缇娜趁他不注意留下的一击有些过于不讲武德，让这只静谧领主的“注意力”，重新反到了她自己身上。

　　伴随着潮水的扩散，渊虹噬星作为静谧领主级别的顶级掠食者，其形态完美诠释了静谧群体「吞噬星海」的恐怖美学。

　　渊虹噬星像是一个生活于地表的骇人黑洞，其生存方式与它那会进行无止境扩张的同僚相似，不过，与静谧领主——凝练之潮相比，渊虹噬星所扩散出的潮水子个体走的并非量产路线，而是小精英路线。

　　它在构建自身类天体架构时，还会对从母体中生成出的小天体进行编辑，看的苏恩一愣一愣的，明明就是一只静谧群体，设计感居然这么花哨。

　　而此时天上并没有真正的星星，就好像是这些静谧群体将这些星星全部捕捉了一样。

　　「警告：渊虹噬星进入相位共鸣态！」

　　看到这样的提示，拉缇娜嘴角微微勾起。

　　在自己的挑衅下，渊虹噬星将会稍微做出一些“不可理喻”的事情。

　　不过这些不可理喻的事情都相当好理解，因为——苏恩在场。

　　她对于苏恩有着足够的信任。

　　在拉缇娜的挑拨之下，渊虹噬星的“情绪”莫名其妙开始不稳定起来，它在不自觉之中获得了【司缘心灵绝罚】的debuff。

　　在注意到拉缇娜位置的时候，苏恩就必然将自己的绝大多数注意力投到了拉缇娜的位置。

　　这就是拉缇娜所认为的默契——她相信苏恩会将事情推向她所希望发生的方向。

　　紧接着，渊虹噬星的魔力在整个潮水之中迅速扩散，如同暴风一样在空间中横扫起来。

　　魔导载具的警报声被引擎轰鸣吞没，洛湘瞳孔骤然收缩——视野中那团幽蓝星云正以违背物理法则的姿态坍缩重组，拉缇娜的身形竟开始扭曲，僵直在了半空中！

　　在洛湘看来，渊虹噬星在这一瞬间已经动了真格，除非它们不顾一切的前进，否则拉缇娜很有可能会被渊虹噬星的攻击命中致死！

　　渊虹噬星在“愤怒”，很多人都知道，第七终局的秩序阴影之下，静谧群体应运而生。

　　但是很少有人知道，也几乎只有圣律席的少部分成员与第七终局的神孽知道，静谧群体只是第七终局影响下的一种“群体”而已。

　　当静谧群体受到了来自第七终局的二次渲染，就有可能导致静谧群体跌向【秩序】或者【失序】的新方向。

　　渊虹噬星陷入了【失序】，由于受到苏恩【司缘心灵绝罚】的影响，它的情绪不再那么稳定，因此短暂的陷入了扭曲之中。

　　成为了比静谧群体危害更大的失序群体。

　　渊虹噬星大怒，场上许多把原本被静谧领主——沉默歌者召唤出的深蓝色巨剑，在这一瞬间被它所转化成了一柄柄星辰大剑。

　　它要用绝对的毁灭之势，给予那只光天使难以想象的毁灭，让她忏悔自己的过错！

　　于是在一圈特效下，渊虹噬星的一套攻击全部打到了不远处的静谧领主——凝练之潮之上。

　　凝练之潮（静谧领主）：？

　　是的，由于渊虹噬星陷入了失序之中，它对于光天使的判断也更加扭曲了起来。

　　光天使的外貌并非它判断对方是光天使个体的标志性特征，在它看来，场上最亮的那个战斗单位肯定就是光天使拉缇娜。

　　不可能会有任何一个静谧群体比拉缇娜还要亮！如果真的有这种静谧群体，早就在之前它们就会肃清自己人了，哪会留到现在？

　　大部分静谧群体的感知方式都是通过“光感”、“声音感”与“魔力感”，就在这个时候，苏恩在大老远给予了另外一个静谧领主一份友好的能力——

　　【光天使高光时刻】

　　这个下线了许久的究极嘲讽能力在此刻派上了用场，无辜的沉默歌者的身躯在一瞬间发出了异样的高光，并被几乎所有的静谧群体当成了光天使的本体。

　　原因很简单——沉默歌者的亮度已经超过光天使拉缇娜了！你还说你不是光天使？

　　“轰——”

　　渊虹噬星的恐怖魔力掀着狂风，从拉缇娜鼻尖处不到一厘米的位置刮过……两位静谧领主产生了短暂的内斗，而她则暂时进入了安全的状态。

　　几公里外，两位巡查使的悲鸣戛然而止。

　　在它们的眼中，场上似乎出现了不得不需要它们调停的局势——两位静谧领主因为未知原因互相打了起来，这对于潮水的生态平衡来说，是一件明显异常的事情。

　　可是由于场上存在更大的调停人——秩序审判者尤拉努斯，两只深蓝色巨鲸也就只能在空中四处游荡。

　　在没有得到秩序审判者明确的调停批准之前，两位巡查使选择遵循自己身为第七脉系神话生物的本能，在原地保持“静谧”。

　　就在此时，由相位撕裂者展开的数学架构魔法瞬间展开，洛湘与苏恩两人已经接近了拉缇娜的位置。

　　“撞上去。”

　　苏恩舔了舔嘴唇，现在只有渊虹噬星这一个静谧领主，拦在自己与拉缇娜之间……表面上这存在一个障碍物，实际上这仅是给了苏恩一个选择：

　　给渊虹噬星撞死，然后见到拉缇娜。

　　五个静谧领主的福音网络瞬间爆发出刺目乱码，在相位撕裂者对于空间与数学真理的魔法编辑之下，现实出现了短暂的【扭曲】。

　　凝练之潮率先溃散成基础粒子，归墟挽歌的哀鸣曲调被引擎声暴力篡改成重金属鼓点。

　　唯有渊虹噬星的星云本体在千分之一秒内完成七次维度跳跃，幽蓝触须穿透了数学架构，狠狠的向着沉默歌者冲去！

　　什么？你在疑惑为什么渊虹噬星摆脱了数学架构的一瞬间，为什么不是攻击向它冲过来的相位撕裂者？

　　很显然!现在的渊虹噬星的第一大敌是光天使拉缇娜，而相位撕裂者上坐着秩序审判者，很显然是友军啊！

　　要打肯定先打那个正在发光的敌人！

　　沉默歌者：

　　请打开麦克风交流。


----------------------------------------

第300章 为静谧神使的路过送上萨腾圆舞曲

　　很显然，静谧群体之间是会通过秩序福音传递信息，这件事并不假。

　　只不过，在渊虹噬星从静谧群体转化成失序群体的现在，它们之间的“交流”就出现了某种断联。

　　失序群体的根本目标是攻击并吞噬一切【秩序】，顺便扩散潮水；而静谧群体的根本目标是让世界陷入【静谧】，它们所拥有的目的具有本质上不同。

　　不过，这并非意味着它们就无法交流，只是比以前要困难上不少。

　　而在这个交流完成之前，打架就已经开始了。

　　“下来。”

　　苏恩缓缓开口，听的前面的洛湘一愣。

　　“啊……？什么意思？”

　　洛湘有些没听懂，我们现在不是在飙车吗，现在下车？

　　“我的意思是……让我来开！”

　　苏恩继续说道，“现在，立刻用你的能力，和我调换位置。”

　　“我自己去接拉缇娜！”

　　洛湘一愣，这老登连我的能力都非常清楚，他到底是哪条时间线上哪个时间节点的苏恩？

　　感觉怪怪的。

　　虽然苏恩的提议实际上相当离谱，但是洛湘还是满足了他的要求。

　　因为洛湘知道，苏恩是一个执行力非常强的人，也是一个相对比较倔的人，倘若他想要整什么花活，你多半是劝不了他的。

　　只有一个人例外——拉缇娜，苏恩只会在合理范围内听取拉缇娜的意见，这源自于他对拉缇娜的宠溺与认可，那么多人之中，只有拉缇娜是绝对不会背叛他的。

　　相位行者的魔法轻轻发动，转眼之间，苏恩和洛湘的位置就产生了变换。

　　本来是下属给老板开座驾，现在倒变成老板亲自上阵了。

　　想到这里，洛湘咂吧了一下嘴，她突然感觉自己越来越没用了。

　　静谧领主-沉默歌者浑身散发着高光，如消音一般的悲鸣声从它的口中扩散，似乎是在斥责渊虹噬星。

　　它凭空挨了渊虹噬星一巴掌，就算没有“委屈”这种情绪，也显得相当郁闷。

　　然而，没等沉默歌者和渊虹噬星好好理论一下，它就看到渊虹噬星的天体躯体上猛地炸开一朵血花。

　　对，血花，这对于静谧群体来说是个很小众的词汇，因为许多静谧群体的身体结构都相当抽象，有的体内只有一丁点血液，有的体内压根就没有血液。

　　想要炸开一些深蓝色魔力液体还是可以做到的，但想炸出一朵血花……那属于是有点过于小众了。

　　伴随着血花的绽放，潮水像是被镀上了一层蓝霜，深蓝色的魔力从一位静谧领主的伤口处落到潮水中。

　　拉缇娜站在浅滩上，当潮水漫过拉缇娜瓷白色的小腿时，“月光”正从渊虹噬星破碎的躯壳裂缝中漏下。

　　那些黏腻的深蓝魔力液像活过来的珐琅彩，顺着她脚踝处的圣痕攀援而上，在膝窝处凝成半透明的“蕾丝袜纹”。

　　在拉缇娜六阶的天使形态下，有一部分的侵蚀力会被它的圣光吸收，化作天使礼装的一部分。

　　那些血花所绽放的血液，与拉缇娜小腿处的伤口处流出来的红色液体相交融，共同混杂在了这片海域之中。

　　“轰——”

　　狂暴的引擎声从渊虹噬星的核心处传来，与此同时，被静谧领主渊虹噬星封存在核心处的旧时代音频，也在这一时刻被一齐释放。

　　悠扬的音乐再次响起，每一个静谧群体都开始“狂躁”起来，忽如其来的吵闹让它们感到非常不适。

　　那是来自名为《萨腾圆舞曲》的旧时代音频，作为古代宫廷的浪漫象征，静谧群体们在第一波冲击之中就消灭了这段音频。

　　在这副场景下，萨腾钟楼如同被神明折断的黑色手指，斜插在静谧浅滩开裂的颅骨状岩层间，在此刻再次弹琴了旧时代足以让诸神也感到浪漫的乐音。

　　“…………”

　　拉缇娜的颈部微微扬起，她的爱人正载着相位撕裂者向此方赶来。

　　她的天使礼装说不上完善，事实上，她早就疲惫了，浑身虽然没有大伤，可小伤内伤却有不少。

　　静谧领主的受创制造了一场小型冲击，看到苏恩前来而陷入短暂“松懈”的拉缇娜腿脚一软，羽翼在一瞬间失去了动力，整个人向着潮水倒去。

　　浅滩下的流沙突然涌动，拉缇娜踉跄半步后仰的瞬间，腰间的神圣束带应声崩裂。

　　浸满魔力的织物如蜕下的蛇皮滑落，暴露出后腰处随魔力过载而缓缓浮现出的鸢尾花纹路。

　　她反手握住光刃插进沙地稳住身形时，大腿内侧的拘束带扣突然弹开，那些镌刻着苏恩名字的金属环叮当作响地坠入浪花之中。

　　这些力气不足以支撑她从小冲击中恢复过来，她依旧向着潮水方向倒去。

　　“上来。”

　　就在此时，那辆巨型魔导载具划破天际，陡然来到了拉缇娜的不远处。

　　苏恩看到在潮水之中的倔强天使，心中不免有一丝心疼。

　　破碎的礼装纱丝滑落至臂弯，露出缀着星砂的锁骨，随着呼吸起伏如同藏着银河的沟壑。

　　半透明的神谕绸衣紧贴着腰线，在浪花拍打中透出蜜桃色的肌肤纹理——那是一种尤拉努斯家的特殊精油，在几个小时前，苏恩为了筹备白塔文化祭才让拉缇娜揣上，此刻正散发着鸢尾花的熏甜。

　　“要接住我哦……苏恩？”

　　拉缇娜缓缓合上双眼，后仰坠落，苏恩踩碎操纵杆的瞬间，魔导车化作一头虹光独角兽，划破着深蓝色的空间，于破碎之中伸出了一只手。

　　坚固的车门被这位秩序审判者爆裂的踢开，苏恩探出载具门的右手青筋暴起，精准扣住她腰部的鸢尾花纹路。

　　当他把人拽进怀里的瞬间，拉缇娜缓缓睁开双眼，亲昵的趴在苏恩的怀中。

　　“你有几个小时没来找我……但你表现不错，我原谅你了哦？”

　　拉缇娜趴在苏恩的怀里轻声呢喃，在拉缇娜进入载具内部的时候，相位撕裂者自动伸出了几根牢固的透明丝带，为拉缇娜系上“保险带”。

　　像极了新婚夜散落的丝绸床幔。

　　“车外的音乐不错。”

　　苏恩笑了笑，操纵相位撕裂者播放渊虹噬星被重创后释放出的旧时代悲鸣。

　　拉缇娜听着萨腾圆舞曲的乐音，整个人的身子向上趴了一点，在苏恩眼前呢喃道：

　　“还不赖。”

　　当拉缇娜终于吻上他唇角的刹那，车窗外炸开的静谧领主核心恰好形成心形星云。

　　渊虹噬星的拟似神智核在苏恩的撞击中碎裂，原本只是处于“重创”，但拉缇娜和苏恩在一瞬间产生的剧烈情感，让这只失序群体感到了前所未有的【秩序】。

　　它的复原失败了。

　　拉缇娜只是轻轻在苏恩嘴巴上点了一下，很快松开，开始看着自己爱人的反应。

　　但发现苏恩好像是一种“习以为常”的表情，就有些不满的嘟了嘟嘴。

　　她没有生气，可她打算用印象更深的方法让苏恩记住，

　　“你这里沾了潮水的咸味。”

　　拉缇娜忽然用鼻尖蹭过苏恩的下颌线，被浪花打湿的银发扫过他喉结。

　　她染着淡金圣辉的指尖沿着他紧绷的脖颈下滑，在解开秩序审判者第二颗银扣时故意勾住链坠

　　——那枚【法拉蒂娜的记录怀表】从领口跌出，这只魔法道具早就被苏恩合法改装，放进了一张两人在校园的甜蜜合照，而表盖弹开的轻响惊动了悬浮在空中的光尘。

　　苏恩扶在她腰后的手掌无意识收紧，常年握剑的薄茧摩挲着暴露在破损礼装外的肌肤。

　　拉缇娜吃痛地轻哼一声，睫毛扫过他耳垂的瞬间突然仰头咬住他的领带结，丝绸撕裂声混着她含糊的抱怨：

　　“文化祭要用的鸢尾花精油…你倒舍得让我当防冻剂抹。”

　　他低笑着用拇指抹去她眼尾溅上的深蓝魔力液，那抹幽光却在触碰的刹那渗入皮肤，在她虹膜上晕开一圈星环。

　　车载空调不知何时调高了温度，两人交叠的影子里，她松散的神圣束带正缓缓滑落座椅，像一尾失去魔力的洛湘版蛇蛇。

　　洛湘在后排有些愣神，不过两人似乎投入的相当忘我，她好像是一个局外人。

　　当拉缇娜再次吻上那两片抿了整晚的薄唇时，渊虹噬星最后的爆炸震碎了左侧车窗。

　　纷飞的魔导车窗碎片悬停在他们发梢三寸处，被苏恩暴涨的【大静谧】之力凝成水晶珠帘。

　　她趁机加深这个迟到的吻，带着血腥味的喘息从唇角溢出：“审判者大人…接吻时走神…要判几年？”

　　“有妻徒刑。”

　　苏恩坏笑道，渊虹噬星垂死的虹光穿透全景天窗，将两人交叠的剪影投映在正在坍塌的潮水上。

　　拉缇娜染着【潮水】的未干足尖抵住苏恩胯部的武装带，潮湿的银白发在苏恩颈窝铺成欲望的海图。

　　车载智脑突然播报危险警告，却被苏恩咬着她耳垂含糊驳回：

　　“关掉，这是比量子纠缠更重要的对接仪式。”

　　相位撕裂者觉得很淦，将自己的AI回复系统关闭了。

　　崩飞的金属扣在车尾拖拽出流星雨般的拖尾，两只【巡查使】和其余的四个静谧领主迷茫的看着远去的苏恩。

　　来无影，去无踪，它们仍未知道刚刚到底发生了什么。

　　传说中的静谧神使……把它们的猎物抢走了，顺带还把一个静默领主打爆了？

　　两位巡查使想破脑袋也只能想出这个结果，作为潮水生态系统的调节者，它们的思维就是如此。

　　这么说来……还是静谧领主们有些不知好歹了，居然敢抢夺静谧神使大人所盯上的猎物。

　　想到此处，【巡查使】突然意识到，在苏恩撞碎渊虹噬星的时候，似乎撞出了什么旧时代音频？

　　那是……叫做《萨腾圆舞曲》是吧？【巡查使】拥有调取记录在潮水中庞大信息库的能力，它们很快找到了这首音乐的名称。

　　紧接着，两个【巡查使】利用潮水与静谧领主，迅速的传递了“奏乐”这一意志。

　　平时静谧群体很讨厌这种乐音……不过，如果这种乐音是由它们演奏出来的那就不一样了。

　　就是这么双标。

　　于是乎，《萨腾圆舞曲》的歌声陡然间在天地回荡，化作了为远处两人送行的休止符。

　　“哈……好疼……你别乱动……”

　　后排的洛湘眼瞳瞪得老大，我是不是要被灭口了。

　　“我检查了一下……是小伤，但可能有暗伤的风险。”

　　苏恩抓着拉缇娜的小腿，在车载AI的帮助下，魔导车的平衡不太需要他控制。

　　事实证明，洛湘之前的驾驶起到了副作用，车载AI+洛湘的驾驶技术可以实现1+1＜-1的飞跃。

　　车载AI的算力极高，苏恩甚至还调动了一部分算力来帮拉缇娜检查伤势。

　　“疼的……别按了。”

　　拉缇娜面色红润，坐在苏恩身上，脖颈处有着因魔力回路连接而浮现出的魔力纹路，久久不退。

　　“哈……伊……我的体力消耗比较大，算了，你别让我动。”

　　感受着伤势和在体内不断深入的侵蚀力，拉缇娜开始寻求休息。

　　至少现在是安全的，苏恩的怀抱让她感到前所未有的安心。

　　“你害怕吗？”

　　苏恩的手插入拉缇娜的银白色发丝之间，用细腻的力道抚摸着拉缇娜的小脑袋，安抚着拉缇娜的情绪。

　　“嗯……？不害怕，你一定会来的。”

　　拉缇娜亲昵的在苏恩耳边说道，就在此时，她闷哼一声，苏恩的手再次放到了她的小腿之上。

　　温柔的圣光治愈法术从那双有着茧的手上传来，拉缇娜还是第一次受到这么亲密的治疗，几根圣光触须在她的伤口处交错，立刻给她了一种温暖的感觉。

　　“嗯……你这是学会光魔法了吗？”

　　拉缇娜的语气有些娇柔，小声的在苏恩耳边询问。

　　“【启示录实时翻译】，这是我的能力，可以实时复制一个魔法，将其使用。”

　　苏恩轻轻笑道，“你又不是不知道，对你的拙劣抄袭罢了。”

　　拉缇娜用手勾了勾苏恩的鼻子，轻轻说道：

　　“怎么天天抄我？这么喜欢抄？”

　　苏恩有些忍不住：

　　“谁让你的魔法成绩好呢？”

　　拉缇娜轻笑道：

　　“我的魔法实战经验更好。”

　　苏恩不置可否：

　　“我知道。”

　　拉缇娜的面色再次变得红润，这明明是她自己提出的话题：

　　“你混蛋。”


----------------------------------------

第301章 人类

　　说句老实话，洛湘有点不想将视线投向前排驾驶位。

　　拉缇娜和苏恩已经完全进入了状态，丝毫没有顾及其他人感受的意思。

　　或者说……只是单纯的没在乎洛湘的感受。

　　拉缇娜身上的天使礼装本来应该遵守“永恒姿态”的神孽原则，就算人死了礼装也不该出现“严重战损”的状况才对。

　　不过……侵蚀她礼装的力量是【潮水】，这一侵蚀力极强且来自于第七神启日的造物，自然有资格侵蚀她的天使礼装。

　　而这恰恰激发了苏恩的兴趣，让苏恩这个老实的不老实人，一方面想要检查拉缇娜的伤势，安慰一下拉缇娜可能受伤的心灵；

　　一方面又想查拉缇娜的学历，看看这些天来拉缇娜有没有放弃对真理的寻求。

　　两人亲昵的很呢……别说是洛湘了，就算是尤拉努斯本人来女装，也不见得能勾走苏恩的魂。

　　一时之间，洛湘竟然生出了一丝黯然的情绪。

　　这并不是源自于嫉妒苏恩与拉缇娜的感情深重，而是源自于自己的缺陷。

　　苏恩一路上总是说她没用，说她感觉不如第四终局的洛湘能干，虽然洛湘知道这些话都是出自于玩笑，可也忍不住的将这些话放到心里去。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，这只能说明，在某些方面，自己活了难以想象的岁数，也依旧比不上那个第四终局的“年轻”洛湘。

　　不……也许更糟糕，或许自己是被单方面碾压了。

　　自己真的很没用吗？

　　正是因为自己有些太没用了，帮不上什么忙，所以才不需要有对我的多余感受吧？

　　“唔……洛湘也在呀？”

　　拉缇娜探出了自己的小脑袋，一双碧蓝色的眼眸死死的盯着后排正在疯狂内耗的少女。

　　洛湘也在这一瞬间对上了拉缇娜的眼睛，那是一双澄澈无比的眼神，比起司辰的“纯粹”，多出了几分“懵懂”。

　　眼角处像是有被暴雨冲刷过后留下的痕迹，她微微探头的动作让眼角淡红愈发清晰——那似乎魔力过载后未褪的灼痕，如同雪原尽头渗出的晚霞，在冷澈中晕开一丝凡尘的温度，倒是存在着拉缇娜独有的几分温柔。

　　这种外观有点像法拉蒂娜，毕竟法拉蒂娜最标志性的特征就是眼角处的深红色眼影，不过……眼前的拉缇娜绝对不可能是法拉蒂娜扮演的存在。

　　因为这太熟悉了，洛湘在心中想到，有些愣神，法拉蒂娜那种实力直逼神启日的神孽，不会有拉缇娜的这种情绪。

　　岁月无法在法拉蒂娜身上留下痕迹，神启日们所掌控的权柄对法拉蒂娜没有必要意义……

　　所以……为什么拉缇娜会有那么多情绪呢？

　　“拉缇娜。”

　　洛湘叫住了拉缇娜，让拉缇娜刚刚伸出来的脑袋微微往回缩了一点。

　　“怎么了？”

　　拉缇娜的眼神微微眯起，那是非常舒服的表现——苏恩正小幅度的用手抚摸拉缇娜的小脑袋，帮拉缇娜的银色发丝重新舒展。

　　当然，这是洛湘能看到的部分，在一些洛湘看不到的地方，他们究竟在做什么，洛湘就不清楚了。

　　“你觉得你是人类吗？”

　　洛湘缓缓开口，她的话让拉缇娜微微一怔。

　　她怔神的原因很简单，在长久和苏恩的同居生活之中，她也有考虑过这个问题。

　　神启历的人类、尤其是魔法师，他们都有一个通病。

　　小到一座城市，大到整个萨腾帝国，执金斯联邦共和国，亚诺尔-伊希尔联合王国，所有的人类都存在较为严重的“人类至上”的观念。

　　神启学的教导，让他们相信自己是神启日们的宠儿；魔法师的探索精神，让他们相信自己终有一日将会凌驾于神启日之上。

　　世界的宠儿从没落的路边一条野犬到崛起，只用了短短一千多年前。

　　曾经高贵的精灵，在人类魔法师的运营与操作之下，被迫推出了“精灵护佑者”这一职业，以防精灵幼崽在幼年时期就被盗猎者给抢走。

　　但即使如此，每年还是会有部分的幼年精灵，在刚出生就被盗猎者盗走，成为人类魔法师的商品。

　　这种幼年精灵在市场上可以被卖出天价，因为精灵的高傲与天性导致他们成年之后就很难听从于“人类”，往往是迫于契约才会听命于人类主人。

　　而幼年精灵的意识和意志更好塑造，他们的纯真导致了你可以和幼年精灵从小培养感情……等稍微长大一点，饲养方式得当的话，你就能得到一只对你死心塌地的异族了。

　　亚人奴隶市场更是更加恐怖，亚人们低廉的生产劳动力和令人可笑的自由，在一部分人类魔法师眼中，被视为比魔导人偶更加便宜的生产力。

　　而且，就是会有一些王公贵族喜欢那些带着兽耳的可爱女孩，对于他们来说，想要购入一只姿色上等的优质亚人仆从并不是一件足以伤筋动骨的事。

　　这些亚人的服从度和性价比可比精灵高了不少。

　　人类对于异族一直抱有“高傲”。

　　自己和苏恩真的能被人类社会接受吗？拉缇娜一直在思考这件事。

　　自己是一只隐藏在人类社会中的神孽，一只纯血的天使，苏恩的身份地位很高，如果自己暴露，他也能保住自己不受到伤害。

　　那苏恩呢？他会因为自己的缘故，在人类社会中的身份地位受损吗？

　　拉缇娜不懂，说实话，她连大部分贵族魔法师的心思都无法读懂。

　　不过……你要让她因为这种事情放弃苏恩，那是绝对不可能的事。

　　坏比苏恩都对她做了那么多事情了，拉缇娜自己也有私心，她可不想和任何人分享自己的丈夫，她要求苏恩的所有爱都给她。

　　所以……自己和那些记载中的强大神话生物肯定有区别吧？毕竟苏恩也觉得自己是菜菜的光天使。

　　“我……”

　　拉缇娜的小手拧住了苏恩的衣服，将充满【秩序】的审判者衣袖拧出了褶皱。

　　这一幕，让洛湘看的眼皮有些发跳，秩序审判者的衣服也是极强的防御魔导具，可不是什么人都能揉皱的。

　　“我是人类，至少我觉得我是。”


----------------------------------------

第302章 甜

　　向往成为人类的神孽吗？

　　洛湘有点恍惚，听到这个回答，她反而有些脊背发凉。

　　她并不清楚，拉缇娜这是在违背天性，还是在顺从天性。

　　神孽如果从幼年开始成长，去人性化是一件极其常见的事情。

　　拥有强烈的人性，容易让神孽出现天然的强烈情绪，爱憎仇恨，喜笑怒骂，而这些可都是第二神启日【白塔】津津乐道的权柄。

　　没有神孽想在未来被第二神启日【白塔】掌控，而且祂们的位格之高，会让他们天然的失去情绪。

　　这就是去人性化，在洛湘的研究中被视为一种神孽的趋势。

　　第四神启日【终焉】所麾下的深红系列神孽，只有名为“深红L”的个体会尝试喂喂宠物，而猎天使那种神孽，从一开始就没有人性。

　　白塔卿具备的到底是否是“人性”，洛湘并不清楚，但洛湘不觉得白塔卿并不存在人性。

　　作为九阶心灵魔法师，她清楚一切人性的疮口与弱点，她对于人性的漠视与人类对异族的高傲没有任何本质的区别。

　　不过……白塔卿却具有另一种特质。

　　她具有去爱人的“神性”，她清楚该怎么去爱人，人类会开心，她拥有自己不同于其他神孽的价值观，她的神性从一开始就与其他神孽不同。

　　表里如一的爱人之心……谁让【白塔】就是爱神大人呢？

　　第五神启日【幻梦】麾下的梦天使——诺琳提非，她对于类人种族的友好，源自于她自己的跳脱性格。

　　受到【幻梦】的懒散性格影响，诺琳提非的脾气也非常好，她对于人类的宠爱，仅仅是因为诺琳提非知道自己是最古老的天使之一，比所有的人类都要强大太多了。

　　那种是神孽们最经典的“乐园”思维，祂们认为世界是天生为祂们而生的“乐园”，作为“乐园”中的一部分“游乐设施”，人类天生有被宠幸的资格。

　　这非常合理，毕竟诺琳提非偶然发现，只要自己去人类世界飞上一圈，就会有很多的人类对这种神秘现象“震惊不已”。

　　像她这位古老存在祈祷的人类也不乏少数。

　　徵因提非这种应该被挂路灯的角色不评价了，反正出了事肯定就是徵因提非这种坏蛋干的。

　　“你违背了天性。”

　　洛湘缓缓开口，这话让本来缩头享受的拉缇娜重新探出了头，她微微嘟起被苏恩刚刚吻过的嘴巴。

　　“你这说的是什么话？我本来就很乖啊？”

　　拉缇娜知道洛湘在说什么，但她觉得洛湘说的话有失偏颇，也不具备说服力。

　　自己不承认自己的天性有那么淡漠，自己的“神性”除了在第四终局辉光境那次危机之时，并没有在其他地方多余展现过。

　　而且，就连那一次，自己也将冷漠的自己凭借自己的意志压制住了。

　　后续的结果拉缇娜也不后悔，苏恩对她非常好，除了在一些小细节上显的有些粗鲁和暴力以外，其他地方拉缇娜都是能打一百分的。

　　“而且，你现在的状况也不是这样子吗！”

　　拉缇娜的智慧六阶大脑（基础五阶+光天使升一阶）迅速旋转，她发现了盲点。

　　要说“人性”，洛湘这只明显是神孽，但却具有多愁善感情绪、还能问出这种问题的存在确实更加可疑。

　　洛湘才是那个在违抗天性的神孽。

　　“我吗？”

　　洛湘摇了摇头，拉缇娜说的话其实是对的，在这一方面，洛湘确实可能受到了拉缇娜和苏恩的影响。

　　所以，她反驳不了，基于逻辑来说是这样子的，她只能承认下来。

　　可这也是洛湘所想的，所谓“顺从天性”。

　　拉缇娜的天性，一方面是源自于神孽，一方面是源自于第一神启日【司辰】。

　　神孽的冷漠天性被拉缇娜克服了，但没有人清楚什么是【司辰】的天性。

　　而在洛湘残存的记忆之中，她似乎在秩序城工作的千万个岁月里看到过一些潜藏着知识的书籍，记载着关于【司辰】更古老的事情。

　　何时看到这些书已经是洛湘不记得的事情了，尤其是在知道秩序城可能受到过法拉蒂娜的攻击后，洛湘也不对找回这些记忆抱有希望。

　　她在一些书籍上，看到有一部分古老的【司辰】信徒这么称呼【司辰】：

　　“人之神啊……”

　　是的，他们称呼司辰为人之神……虽然不知道这种称呼是否具有神秘学和真正意义上的效力，但足以让洛湘产生怀疑。

　　会不会司辰与其他神启日最大的不同就在于——司辰实际上拥有着极其厚重的人性？

　　否则怎么会生出拉缇娜这种崽？而自己这只第四神启日【终焉】脉系的神孽，也硬生生的被拓印出了这种性格。

　　倘若是这样的话，那么真相就有点令人绝望了。

　　这意味着，祂们所有人到目前为止，可能都还处于【司辰】的某种安排之中。

　　“当然！”

　　拉缇娜指责洛湘也是在违背天性的神孽，没有资格那么说自己。

　　不过，拉缇娜很快就看到洛湘陷入沉思的神态，还以为自己说错了什么话，导致洛湘不高兴了。

　　她先是将视线放到了苏恩的脸上，看看自己的苏恩sama有什么反应，发现苏恩没什么动静之后，她又重新将视线投向了洛湘。

　　“别思考这个了！来吃点好的！”

　　洛湘还在思考，沉浸在与【司辰】相关的哲思之中，就被拉缇娜突如其来的举动打断。

　　她看见拉缇娜的手腕上还有一道血痕，而就在这种状态下，拉缇娜的手上多出了一份小蛋糕。

　　她在给自己分享甜点？

　　“谢谢？”

　　洛湘有些诧异，不过……这种情况下拉缇娜是怎么变出甜点来的？

　　难道这条时间线上的拉缇娜，已经成为了古萨腾掌管甜点的神？

　　我草，那这条时间线上的拉缇娜强度有点高啊？？能让拉缇娜无限吃甜点，这他妈不是无敌了？

　　“我在内层里放了不少点心……”

　　拉缇娜翻着便携的魔法冰柜，魔法冰柜内部可不止一层，作为一个超级聪明天使，提前留甜点是很简单的事情。

　　在这时，苏恩揽在拉缇娜后颈的手轻轻揉动，拉缇娜有些疑惑的看向苏恩，不知道苏恩什么意思。

　　“我的呢？”

　　苏恩微微开口，提问道。

　　这次拉缇娜拿甜点的第一件事居然是分给洛湘，真是感情淡了？

　　“在这里哦？”

　　拉缇娜突然露出狡黠的笑容，腮帮微微鼓起像含着松果的松鼠。

　　她伸出食指抵在苏恩的唇峰，银白色发丝垂落在他的锁骨，“苏恩主人的甜点~在这里呢~”

　　拉缇娜的唇珠还沾着蜜糖般的光泽，她将半块榛果蛋糕含在齿间，杏仁奶油从嘴角溢出一点甜腻的白。

　　被魔法恒温过的草莓夹心在舌尖融化，她像衔着珍珠的蚌妖般仰起脖颈，睫毛在苏恩的鼻息里簌簌颤动。

　　话音未落，她就捧住苏恩的脸，将唇瓣凑了上去。

　　苏恩在猝不及防间尝到榛果蛋糕的甜腻，却在即将深入时触到异物——少女用舌尖推来一块伪装成杏仁的巧克力，魔力回路在两人之间泛起。

　　拉缇娜的睫毛扫过他的颧骨，喉间发出得逞的轻笑，藏在齿间的奶油正顺着相接的唇角缓缓溢出。

　　“是焦糖海盐味的惊喜哦？”

　　拉缇娜含混的尾音消失在相贴的唇缝里，在那一瞬间，苏恩的心悄然颤动了一下。

　　忍不了！

　　苏恩扣住她后脑的指节骤然收紧，却在下一秒陷入奶油般绵软的触感。

　　拉缇娜用犬齿轻轻叼着他下唇渡来半融的蛋糕，蜂蜜与海盐在纠缠的舌尖炸开星火。

　　她故意让糖浆顺着咽喉滑动的弧度流淌，直到苏恩的喉结沾上琥珀色的光。

　　“呼吸……苏恩主人呼吸太霸道了……”

　　她在换气的间隙发出幼猫似的呜咽，被吮得嫣红的唇上还粘着可可粉，

　　“明明说要慢慢品尝的……”

　　“谁和我说过要慢慢品尝的？你这行为就是想让我暴力把你吃掉。”

　　苏恩舔了舔嘴唇，有些意犹未尽，这小拉缇娜会的活是越来越多了。

　　听完苏恩的反驳后，拉缇娜赌气似的嘟嘴，然后又吻了上去了。

　　“今天要补充苏恩能量哦？晚上给你准备了新蛋糕。”

　　“要苏恩sama……用体温……慢慢解冻的……新蛋糕~”

　　良久，洛湘看着银丝在两人分开时拉断，突然理解为何徵因提非会豢养人类——某些神孽对“宠爱“的诠释，简直像是要把整个糖果工坊塞进爱人体内。

　　当拉缇娜第三次从深处推出裹着焦糖的杏仁脆片时，洛湘终于忍无可忍地别过头，深蓝色的背景光在她耳尖晕开可疑的绯色。

　　洛湘已经有点受不了了，遂撇过头不想看这对腻歪的要死的组合。

　　“咳咳……”

　　洛湘咳嗽了两声，现在她感觉刚刚拉缇娜给她的蛋糕似乎也没那么香了。

　　然而，洛湘的咳嗽起到了无效的优秀作用。

　　“苏恩主人，轻一点哦？如果太深的话，会痛的哦？”

　　拉缇娜在苏恩耳边轻轻吹着热气。

　　苏恩拿出一根消毒用的棒状魔导具，“放心，不会擦太深的，我就简单处理一下。”

　　“……你们两个。”

　　洛湘立刻出声打断他们，她有些生气了。

　　苏恩现在只是下达了自动驾驶的命令，但没有让相位撕裂者的车载AI返回秩序城。

　　所以刚刚他们两个就是在瞎腻歪，不干正事！到现在为止，相位撕裂者还在离海面数千米的高空上徘徊。

　　而且洛湘还感知到，似乎有一个【巡查使】一直跟着他们，不知道是想干嘛。

　　最终，在洛湘的强烈抗议下，苏恩和拉缇娜两人也稍微收敛了一点，从在驾驶位上腻歪变成了在后排腻歪，驾驶位重新进入洛湘的掌控之中。

　　不久之后，熟悉的景象就映入洛湘眼帘，这让洛湘叹了口气。

　　其实有一点洛湘没和苏恩等人说明，离开秩序城的人，有时候会陷入一种“迷失”状态。

　　在迷失状态之中，你首先会失去方向感，其次会失去距离感，更重要的是你几乎永远不能到达你的目的地。

　　这种“迷失”状态在洛湘的研究之中并非针对个人的身体DEBUFF状态，而是一种与“空间”性质有关的异常状态。

　　处于“迷失”状态的人，周围的空间会不自觉的被扭曲，即使你用勘测装置的定位器重新找到了秩序城的位置，按着定位找，也很难重新回到秩序城之中。

　　因为迷失状态消失的秩序城成员少说也有三位数，而洛湘在秩序城外身体素质又会大大下降，洛湘还是害怕自己出现迷失症状的。

　　这并非换个人驾驶就能解决的事情，如果出现遣返问题，多半就是九死一生了。

　　“还好没出问题……”

　　洛湘有些悻悻的想到，不然自己肯定又要挨一顿批斗。

　　哦！我的洛湘，你居然不会在这种事情上犯错，你实在是太有用了！

　　“警告，第十二平面第一空港出现失序反应，建议更换驶入点；警告，雷达指示地点出现空间扭曲反应，请立刻避让。”

　　车载AI突然发出蜂鸣，提示着洛湘赶紧换点。

　　听到这句话，洛湘想看看苏恩是什么意见，旋即她就瞥见后视镜里苏恩正在咬开拉缇娜颈后的丝带。

　　银发少女的锁骨处浮现碧蓝色纹路，随着亲吻泛起蜜糖般的光泽。

　　“别闹了。”洛湘弹指击碎挡风玻璃上凝结的黑色冰晶，“我们要远离空间扭曲层……你们坐端正点。”

　　话音未落，整个舱体突然剧烈震颤。

　　拉缇娜趁机扑进苏恩怀里，享受极致的抗震感。

　　反正再怎么震，也比不过苏恩和她一块震。

　　“苏恩sama的体温……比熔岩巧克力还要烫呢。”

　　拉缇娜蜷缩在男人膝头，任由他解开自己腰间的缎带，让他随意的检查自己的伤势。

　　她背部的鸢尾花纹路突然明亮起来，将部分因为震动渗透进来的深蓝色魔力转化为香草味的星尘。

　　“这两个家伙……”

　　洛湘咬了咬牙，开始微操相位撕裂者，换了个方向朝着秩序城飞去。

　　然而，身后的声音此起彼伏，让洛湘的脸越来越红。

　　“相位撕裂者要加速了，你链接的稳一点，别掉线了。”

　　“别看嘛...”

　　“这是专属苏恩主人的……嗯……蛋糕裱花过程……”

　　很快，洛湘就听不到后面的动静了，两人似乎用了什么隔音法术，不影响洛湘继续开车。

　　再忍一会儿……到了城内他们两个应该就正常了。

　　洛湘突然感觉生活无望，希望那条世界线的洛湘好运，自求多福吧。

　　别到时候多出一个妹妹或者弟弟来……


----------------------------------------

第303章 返回

　　“喵喵！喵喵喵喵喵！”

　　归位支点猫猫开始嚎叫已经是三人返回秩序城之后的事情了。

　　苏恩等人离开秩序城的时候，使用的是秩序城铁幕协议方碑的快速通道，回来的时候，则是使用铁幕协议下的正式空港。

　　那是一种用于接待从外面归来的勘测者的“港口”，既可以检测秩序城附近的高空空间环境，又可以保护归来者的安全。

　　在秩序城所处的这个高度，几乎不存在任何独立的静谧群体，除了一些特殊如“静谧领主——凝练之潮”的静谧群体生命结构强悍以外，其他静谧群体来到这个“高度”就会被视为“坠入废墟”。

　　“坠入废墟”是一种第七终局的特殊现象，疑似与大静谧之前的第八神启日【至高】有关。

　　“嗯……‘坠入废墟’的表现形式有点像第一神启日脉系所常见的‘堕化’，不过和那有所不同。”

　　在相位撕裂者上，洛湘非常积极的回答苏恩的问题。

　　“第一脉系所拥有的‘堕化’属性，来自于权柄&amp;要素——【深渊】，深渊的堕化是相对于人的。”

　　“而‘坠入废墟’是一种局部的现实陨落……在我的研究之下，这种现象极其有可能是因为第八神启日【至高】在大静谧后陨落导致的。”

　　“由于第八神启日【至高】的消逝，世界的‘至高’不再拥有权威，【现实】的稳定无暇顾及，【生命】开始陷入一种野蛮的生长状态。”

　　“因此失序的静谧群体一旦来到这个高度，就会触发现实陨落，直接跌入废墟之中……【废墟】所拥有位于的次元，疑似是一个完全死亡的现实次元，我曾在【废墟】之中看到过很多与文明相关的痕迹哦。”

　　洛湘滔滔不绝，毫不吝啬的向苏恩传授自己的知识。

　　这种有关于现实正常现象的研究并不属于“秘辛”，即使洛湘可能接触了某种“知识的禁忌”，但由于这是洛湘可理解范围之内，所以大脑并不会被撑爆。

　　换成苏恩也同理。

　　“你进入过【废墟】？”

　　听洛湘所说，【废墟】似乎是一个不怎么好的东西。

　　这一堪称新型魔力灾害的魔力现象，与第八神启日的陨落有关，那么苏恩就还有一个问题——在第四终局之中，会不会也有一个毗邻的次元。

　　自己在攻略第四终局的时候，全程没有触碰到任何有关于【双星】的信息，难道说正常的攻略流程下，【双星】的有关信息就藏在【废墟】之中？

　　而自己太几把叼了，全程没有‘坠入废墟’，导致连个废墟的影都没看到？

　　苏恩眉头蹙起，他越寻思越觉得有这种可能性。

　　“我没进入过【废墟】，不过……我们有勘测员从【废墟】中回来过。”

　　洛湘耸了耸肩，“那是一次有目的性的对【废墟】开采计划，因为如果能够稳定的进出【废墟】，铁幕协议也许就不需要从地表上去找静谧群体和古萨腾的魔法素材，可以直接从【废墟】中获取。”

　　“通过记录仪，我们还原出了大量来自于【废墟】的数据，对了，这个也很重要……”

　　洛湘皱了皱眉头，“在【废墟】之中，似乎出现了一位在现实完全没有记载的神启日。”

　　？

　　听到这个信息，苏恩也不禁侧目：

　　“叫什么？”

　　洛湘缓缓开口：

　　“神启日——【空间】，我怀疑祂曾经是某位神启日手下的神孽，或者是在现今神启日之前就出现的神启日……我无法考证对方的诞生日期。”

　　“但有关祂的描述也和【深蓝】有关……大概率和薇珈提非、神启日【天平】有关。”

　　关于神启日【空间】的信息都是至关重要的信息，毕竟这涉及这个【休闲】难度辉光境中，最危险的两个人物之一……

　　现在比较乐观的来讲，至少拉缇娜的安全是得到了保障……和赛琳娜、温斯彻等人的会合实际上并没有那么必要。

　　“苏恩……等回到城内，我有话要和你说哦？”

　　拉缇娜趴在苏恩的怀里，接连战斗了数个小时的她产生了较为严重的疲惫现象。

　　她闭着眼，在苏恩的耳边轻轻张开嘴。

　　“什么话？”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的小脑袋，这小家伙只要一开口，自己的心情就会好上不少。

　　揉完拉缇娜的小脑袋又摸了摸拉缇娜的小肚子，苏恩旋即发现拉缇娜的肚子有些瘪瘪的。

　　看起来也有一段时间没吃东西了，估计已经饿了，等会还得找点东西给她填肚子。

　　晚上再下面给她吃，好的魔法小麦磨出来的面粉，做出来的面食还是相当管饱的。

　　“唔……一些关于这个辉光境的信息。”

　　拉缇娜闭着眼，稍微的用小脸蹭了一下苏恩的面颊，随即又趴在苏恩怀里继续睡。

　　“想和你聊聊……但现在太困啦，我也有在努力的哦？”

　　苏恩用手擦了擦拉缇娜嘴角的液体，奶油在她唇角溢出珍珠般的白，那是之前拉缇娜吃东西没擦干净的象征。

　　苏恩低头用舌尖卷走那抹甜腻，然后在拉缇娜的耳边小声说道：

　　“那今天晚上有奖励环节吗？”

　　“唔……”拉缇娜发出幼猫般的呜咽，手指无意识揪紧他胸前的衣料，“看你表现了哦？”

　　好耶！

　　相位撕裂者缓缓驶入港口，接入秩序城的语法重力系统。

　　它穿透了形同倒悬十二面体的语法晶壁，届时，十万条《静默法典》条文如雨落下，将相位撕裂者拦在外部。

　　这是秩序城的一个校验手段之一，最直观的用“律法”的力量，以“魔法”的形式筛选入境者。

　　苏恩将手掌按在载具窗外，《静默法典》扫描装置开始自动检测相位撕裂者载具上的三人。

　　“目标：第四圣律席——洛湘，身份核验完毕。”

　　“目标：审判者——尤拉努斯，身份核验完毕。”

　　纯粹007淡漠的声音在空间中响起，几行字幕随着它的声音一同出现，就像是一个防聋哑设计。

　　这个纯粹007看起来只是纯粹007的一个子体AI，感情和功能上都比本体少了许多，可基础的“智慧”应该还是具备的。

　　实际上，正常来说，入境时的检测系统并不会播报这样的语音。

　　缄默者只需要接受文字信息就好了，而圣律席考虑的就要多了。

　　洛湘和苏恩两个人都是秩序城的大人物，必须要以较高规格的“礼仪”进行对待，这也是写在静默法典之中的。

　　伴随着信息的录入，晶壁渐渐泛起涟漪，却在扫描到拉缇娜的瞬间转为更浓郁的深蓝色——

　　她脖颈处残留的未知魔力纹路触发了警报，秩序城系统并没有找到有关拉缇娜的合规身份信息。

　　“解释。”

　　机械仲裁者的合成音带着静电杂音，对于一个未知的，可能有危害的非人类单位，秩序城有它自己的“安保”措施。

　　哦？

　　拉缇娜有些茫然的朝着四周望了望，发现正前方的那盏深蓝色大灯正照在她的身上。

　　“我惹麻烦了吗？”

　　拉缇娜的声音有些弱气，这倒不是因为她故意装嗲，现在的她本来就有些虚弱。

　　苏恩用手遮住拉缇娜的眼睛，担心这只光天使被那盏深蓝色大灯给闪到眼睛。

　　这只光天使被光闪到也不是一天两天的毛病了。

　　“没有，你休息就行。”

　　苏恩安抚了一下拉缇娜的情绪，然后将自己秩序审判者的厚重外套脱了下来，轻轻的披在了拉缇娜的身上。

　　场上稍微静默了三秒钟，苏恩就坐在后排，用一种十分冰冷的眼神看着那盏亮的一批的深蓝色大灯。

　　洛湘也不知道怎么解释拉缇娜的身份，伟大的苏恩一定会有办法的，所以她也没有任何开口大意思。

　　又稍微过了一段时间，那盏深蓝色的大灯缓缓的关闭，周围的机械仲裁者尽数退下。

　　通道灯光亮起的刹那，拉缇娜的周身浮现合规光符。

　　语法晶壁不情不愿地裂开通道，为苏恩等人放行。

　　“通过。”

　　苏恩的态度很明确，这人就是老子带来的，你们想怎么样呢？

　　你们拦住我，不给我一个解释，还想让我给你们一个解释？

　　纯粹007子体AI也没见过这个场面，不过，这里除了它以外所有有智慧的AI智能都无法忍受苏恩的冷暴力了。

　　别人冷暴力它们，它们还能依据法律正义执行。

　　而那个写静默法典的B就在它们眼前，给它们一万个胆子这些智能AI也不敢下达执行命令啊。

　　进又不是，退又不是，那就只能放行了。

　　纯粹007子体AI倒是看得非常开，因为祂有一个和其他人不同的观念：

　　秩序审判者大人冷暴力我，一定有他的深意。

　　穿过虹桥后，载具被强制吸入「蓝熵瀑布」。

　　液态的秩序冲刷着车体，蓝熵，即“秩序”，这种能源在养护去邪方面有着不错的功效。

　　它可以有效的剔除“杂念”，事实上，秩序城内的很多稳定活动，都需要蓝熵的参与。

　　首先受到净化的是洛湘，她由于离开秩序城而逐渐积攒的【终焉】污染被逐渐剥离，在车尾堆积成小山。

　　而与此同时，拉缇娜突然捂住耳朵——微弱但略显强烈的“声音”通入她的耳朵，让她第一时间感觉有些不适。

　　“忍一忍，”苏恩将她的头按在自己肩窝，“这是必要流程，你身上有很多的侵蚀污染，这道声音是用来剔除你意志中的杂质的。”

　　“哦。”

　　拉缇娜小声回了一句，实际上这些声音并没有想象中的那么难受。

　　只有在刚通入的时候有些不适应，接下来就会有一种杂志被脱出的“舒服”之感，就好像在听有技术力ASMR一样，甚至有助眠的功效。

　　蓝熵瀑布的冲刷声渐渐低沉，相位撕裂者如一枚银梭穿透水幕。

　　当视线再度清晰时，秩序城的全貌在舷窗外铺展开来——静默虹桥在城市的上空广泛出现，与城市街道略显暗淡的风景形成对比。

　　不过，静默虹桥本身就起到了光源的作用，倒是让整个第十二平面的秩序城，要有生机了不少。

　　尽管这里理论上来说，第十二平面是秩序城的政治中心——因为圣律庭在此处，不过第十二平面的经济文化情况依旧是在十二个平面中遥遥领先的。

　　所以想要找到一些优秀的饮食摊位，估计也并非什么难事。

　　抛开听不到萨腾帝国的那种吆喝声，戏剧演出也全是默剧，群众活力有些死寂以外，实际上秩序城还是一座不错的城市呢。

　　尤拉努斯终究还是向往这样的结局吗？苏恩若有所思。

　　可现在依旧有一个比较遗憾的事情，拉缇娜因为太过困倦，不能和她一起逛一次街……嗯，只能等到到了临时住所之后再想这些事了。

　　那就让拉缇娜在相位撕裂者上休息一会儿。

　　“好眼熟……”

　　拉缇娜摇了摇头，她仅仅是扫视了一圈，就继续趴在苏恩怀里休息。

　　“眼熟？”

　　苏恩一愣，拉缇娜怎么可能对秩序城眼熟？

　　按照时间节点来说，拉缇娜应该是从一开始就在地表，毕竟自己的意识刚出现在辉光境之中的时候，自己就开始寻找拉缇娜的位置。

　　而从地表往上看，是根本看不到秩序城的，拉缇娜凭什么能够对秩序城眼熟的？

　　等等……苏恩似乎想到了什么，微微皱眉，问道：

　　“拉缇娜，你是从哪里登入辉光境的，你扮演的身份是什么？”

　　拉缇娜支支吾吾的蹭了蹭苏恩：

　　“这个……这个等到了临时住所再说吧，这也是我之前要和你说的辉光境信息。”

　　看到拉缇娜有些困困的样子，苏恩也不再忍心打扰，等拉缇娜稍微清醒一点，信息交流肯定会更好。

　　那就让她在车上稍微休息一会儿吧？

　　“洛湘，我们走。”

　　“去……去干嘛？”

　　“逛街。”

　　“那……那拉缇娜呢？”

　　“你要是敢把她叫醒我等会就把你做掉。”

　　“可……可如果你不在她旁边，她不会很慌张的醒来吗？”

　　洛湘的话突然点醒了苏恩，对哦，好像是这么一回事。

　　苏恩回头看相位撕裂者车内，拉缇娜已经迷迷糊糊的睁开眼睛，朝着舱内的其他空间摸索了。

　　她似乎因为找不到苏恩，情绪开始有些紧张起来。

　　“苏恩？”

　　拉缇娜轻轻唤了一声，发现苏恩就在窗外，心情稍微平复了一点。

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　苏恩都有些诧异了，洛湘居然这么懂拉缇娜？

　　“…………”

　　洛湘有些无语，她懒得喷。

　　这种事要是她不清楚的话，自己也白活了，只能说度过了一个相对失败的童年。

　　最终，苏恩还是用一种比较温柔的姿势抱着拉缇娜，让拉缇娜在他的怀里慢慢休息。

　　请不要怀疑究竟是什么姿势，才能让一只光天使在一个人的怀中安然入睡。

　　别问，问就是秩序审判者大人这么做必有他的深意（划掉）

　　你只要满足以下条件，你也可以完成这一操作：

　　一、你是这只小光天使的配偶，对方对你的信任度达到99%以上。

　　二、你需要活在一个有魔法的世界。

　　三、你需要爱着对方，否则光天使的心灵感应会检测善恶来远离你。

　　好的，你已经学会了！快去抓一只光天使养着吧！

　　“走，洛湘，逛街去。”

　　苏恩冷漠的说道。

　　“嗯……等等，等等，我们不是去买吃的吗？”

　　洛湘应了一声，跟在苏恩身后四十五度的地方。

　　但走着走着洛湘就发现苏恩走的方向不太对。

　　苏恩拥有和秩序福音直接沟通的能力，换句话说，苏恩现在必然可以得知第十二平面内各个建筑的方位。

　　意思就是说，苏恩拥有一张小地图，不应该存在迷路的可能性。

　　“是啊，是去买吃的啊？”

　　苏恩有些疑惑，“等到了临时住所，我要让拉缇娜喂我吃。”

　　喂你吃？

　　洛湘猛地退后一步，她的小脸在一瞬间变得通红。

　　她仅仅光是想象那个画面，就略微咽了口唾沫，说白了，她没做过那种事情，在那方面的思维还是个“少女”思维。

　　和拉缇娜这种看起来清纯，实际上经验丰富的小光天使是比不了的。

　　他们已经来到了苏恩要去的那家店的位置，洛湘有些不敢置信的指着那家店的牌子。

　　「桃花坞」

　　“你确定……这里他妈的是卖食物的？！”

　　洛湘往里面望了一圈，挂在店门口的，都有一种看起来舒适度就极佳的猫耳、猫尾等衣着用品。

　　再往里面，洛湘根本不敢看。

　　“雪糕不是食物吗？”

　　苏恩有些疑惑，洛湘这时才知道，秩序城的沉默到底有多么震耳欲聋。

　　“你进去帮我买吧，我进去的话可能有损形象。”

　　苏恩摸了摸怀中拉缇娜的脑袋，只见拉缇娜的眼睫毛微微颤动，她似乎还不知道现在正在发生什么事。

　　“你让我帮你买？”

　　洛湘有些崩溃，摊上你这么一个老登，算我倒了八辈子血霉。

　　又不是我要用！你让我去买？！cs啊！

　　“赛琳娜都能完成这一任务，你这活了千万年的神孽怎么那么磨磨唧唧。”

　　苏恩有些嫌弃的招了招手，“你以前也敢这么和秩序审判者大人顶嘴吗？我看你活的是不耐烦了。”

　　苏恩没什么心理负担，在这种方面欺负一下洛湘他感觉没啥。

　　自己欺负全世界也不是一天两天了，就连拉缇娜都会被自己在卧室里欺负，还有什么是自己做不到的？

　　洛湘在他看来只能算是“小辈”，第四终局的洛湘活的比她短，但是却比第七终局的洛湘看起来成熟好多。

　　在这种情况下，逗逗洛湘，让她去干这种有损形象的事，初生苏恩一点心理负担也没有。

　　反正不是自己的女儿，又不需要宠着，嘻嘻。

　　“…………”

　　洛湘满脸黑线，她现在脑中有一个念头。

　　或者说，她有一份愿景。

　　她希望如果苏恩的那条时间点，洛湘还能如期诞生的话，并且能在最终获得幸福的话。

　　一定要在苏恩晚年的时候给他妈的呼吸机拔了，老登！

　　----------------------------

　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！”

　　归位支点猫开始狂叫，它的身后是陷入睡眠的拉缇娜，而它的面前是一副看起来就很邪恶的苏恩。

　　它开始护主了！它总感觉苏恩要干一些不轨之事！

　　“滚回来。”

　　苏恩一巴掌挥到归位支点的方块脑阔上，将归位猫猫收了起来。

　　尽找事，我这几把从太初之主身上拿了个什么弱智能力和道具啊。

　　像归位猫猫这种存在形式，对于归位支点来说，输出功率不到0.00001%，所以归位猫猫怎么瞎蹦跶，都不会直接触发它的天灾效果。

　　在买完一些必要的东西之后，苏恩就回到了临时住所中。

　　这里就是秩序审判者名义上的居住地——那是一座在第十二平面上的宅邸，功能设施相当完善，基本就是秩序城最顶尖的那一批次了。

　　为什么说是名义上的？因为尤拉努斯平时相当勤政，住在圣律庭是非常常见的事情。

　　至于为什么要在第十二平面有个房子……可能是要满足《静默法典》上，户口获批的要求吧。

　　不然秩序审判者在秩序城的身份认证有问题，那岂不是有点太搞笑了。

　　“舒服点没有？”

　　苏恩坐在床边，这张床的被子与其他部分大多都是由“梦天使之丝”编织的，这是一种极其舒适的材料，稀少、罕见，在现实世界根本找不到这种东西。

　　因为想要获取梦天使之丝，就必须找梦天使诺琳提非亲自为你织梦，而织梦在第五脉系【幻梦】之中，是一个关系比较好的……举动。

　　尤其是诺琳提非这种幻梦脉系的最高位者，想要她亲自织梦，基本上没有可能。

　　那相当于你要拔诺琳提非的梦之羽，梦之羽也是能制成梦之丝的，所以这个类比还算恰当。

　　只能来一句尤拉努斯牛逼，感谢尤拉努斯，让拉缇娜成功睡上了一个舒服觉。

　　“拉缇娜，起来吃蛋糕了。”

　　“呜？”

　　拉缇娜探起头，她睡得实际上并没有苏恩想象的那么舒服。

　　她拍了拍身旁的位置，示意苏恩赶紧躺过来。

　　在陌生环境中，如果苏恩不陪她一起睡，拉缇娜会有一种微弱的应激感。

　　“……我知道，先吃点东西，你除了那些甜点还没吃过东西呢。”

　　苏恩摇了摇头，说道。

　　“那……那现在吃什么呢？”

　　拉缇娜有些好奇，苏恩除了甜点，还会给她准备其他的什么食物呢？

　　“当然是另一种甜点。”

　　苏恩拿出了一块碧蓝色的桂花糕，与拉缇娜略显懵逼的眼瞳四目相对。


----------------------------------------

第304章 甜点的培训

　　(已删除暗喻部分喵……语言对话也删了……救救喵……）

　　“那是……那是什么？”

　　在秩序城最高级宅邸的最高级卧室，那被魔法光辉所笼罩的一隅，奢华而神秘的氛围弥漫在每一寸空气之中。

　　拉缇娜，这位来自萨腾帝国的光天使少女，此刻眼神中满是好奇与困惑。

　　她的目光聚焦在苏恩手中那块散发着独特香气的糕点之上。

　　“是……甜点？”

　　那糕点的模样与她在萨腾帝国所熟知的任何食物都大相径庭。

　　桂花，这种娇贵的花卉，在地球上常扎根于亚热带季风气候区域。

　　亚热带季风气候，以其温暖湿润的环境著称，它的形成主要源于海陆热力性质的奇妙差异。

　　亚热带季风气候的产生原因主要来自于海陆热力性差异，然而，萨腾帝国的沿海，却并非是那能孕育出稳定气候的理想海洋。

　　它所毗邻的，是神秘而诡异的飘零海，那是一片本身就具有神秘学性质的海域，不能用常理看待。

　　亚热带季风气候需要海洋像恒温的魔法石——夏季吸收热量成为冷源，冬季释放热量成为暖源。

　　但飘零海...它的热容量比酒精灯还任性，潮汐魔能浓度超过30μT时，海水密度会随月光相位倒转。

　　当子夜涨潮时分，这片海域竟比沙漠还要渴求热量，将大陆积蓄的暑气尽数吞没。

　　地质法师协会的勘测报告显示，飘零海床镶嵌着横贯大陆架的星陨魔晶矿脉。

　　这些来自外层位面的结晶体，使得海水在夏季会突然进入“负熵状态“，将整片海域变成吸收热量的无底洞。

　　具体表现在于：沿海的萨腾帝国海港都市甚至能在六月飘雪……

　　更致命的是东部龙骨山脉，它们像结界石一样阻断了补偿气流。

　　在星陨魔晶矿脉导致的海水负熵状态的情况下，海水进入反常寒冷，而本该从内陆补位的暖空气却被千米绝壁反弹，形成笼罩沿海都市全境的滞热气团。

　　萨腾帝国的季风性质相当古怪，甚至可以说是没有季风。

　　这些都是魔导地质学中必修的项目，拉缇娜这种高材生是清楚的，苏恩也是在查阅资料之后才知道的。

　　萨腾帝国没有桂花，也无法人工培育出类似桂花糕的产品……再加上萨腾帝国的糯米粉制成甜点的工艺并不突出，也没有糯米糕类似的替代产品。

　　这对于拉缇娜来说，可是稀罕甜点，出了这个辉光境就吃不到的绝版甜点呢。

　　“好东西，是用糯米粉、桂花蜜之类的东西制成的甜点。”

　　苏恩拿起一块糕点，轻轻的送入拉缇娜的口中。

　　“……萨腾帝国没有这种甜点，不过……我会做这种甜点，你先看看你喜不喜欢吃，你要是喜欢吃的话，以后我亲手做给你吃。”

　　拉缇娜眨了眨眼，精神好上了不少：

　　“真的嘛？你不许反悔，你要给我做一辈子甜点。”

　　苏恩弹了一下拉缇娜的小鼻子，看着拉缇娜活力满满的样子，他的心情也舒服了不少。

　　“当然，尝尝。”

　　听到苏恩打包票，拉缇娜也开始迫不及待的品尝起新的甜点来。

　　拉缇娜的舌尖刚触到桂花糕，瞳孔便泛起蜜金色涟漪。

　　有点意思，尝一尝！

　　牙齿侵入桂花糕，味蕾被软糯的糕点所刺激，蜜渍花香瞬间在齿间炸开。

　　她无意识发出小猫般的呜咽，沾着糖霜的唇珠擦过苏恩指尖。

　　青年呼吸一滞——她的睫毛正随吞咽频率颤动，喉间吞咽声在寂静房间里清晰得近乎……可爱。

　　“好吃~”

　　将桂花糕含在嘴里的拉缇娜有些意犹未尽，又用舌尖轻轻触碰了苏恩的指尖。

　　“你的手指也好甜~”

　　“别舔……”苏恩愣住了，他的心中涌起一股难以言喻的诧异。

　　他不明白，拉缇娜为何会做出这样的举动，吃甜点就吃甜点，怎么会突然舔起他的手指来？

　　他哑着声想抽回手指，拉缇娜却似乎并不打算轻易放过他。

　　少女微微用力，用虎牙轻轻叼住了他的手指，那力度既不会弄疼他，却又让他无法轻易挣脱。

　　拉缇娜仰起的脖颈镀着霓虹灯光，领口在动作间扯开半指宽的缝隙：“甜的源头……在这里？”

　　湿红舌尖沿着他指节描摹，桂花香混着她略有酒味的迷醉感缠绕上来。

　　随后，她那湿红的舌尖沿着苏恩的指节缓缓描摹，那细腻的触感，仿佛在他的皮肤上点燃了一把火。

　　苏恩的喉结重重滚动。

　　他看见糯米粉残留在拉缇娜的唇角，随着每次喘息扑簌簌往下掉，在魔法袍上摆堆出细雪。

　　当他用拇指碾过那片柔软时，拉缇娜突然将他推倒在藤编软榻上。

　　散开的银白色长发垂落成帘，她骑跨的膝盖陷进他腿间，还沾着糕点碎屑的食指按在他唇上：

　　“我还是不太明白怎么吃这种甜点，你可以教教我吗？”

　　“甜~点~大~师？”

　　拉缇娜清纯的眼神中透露出“疑惑”，苏恩在这一刻才知道，为什么司辰脉系的神孽全都是揣着明白装糊涂的糕手。

　　“你这家伙……那我就得好好教教你了，今天不给你培训一下，我就枉为教培领域大师。”

　　伴随着轻笑，苏恩的舌面扫过拉缇娜指缝，尝到了双重甜味——桂花蜜裹着她皮肤下渗出的薄汗。

　　软榻被压出藤条断裂的脆响，少女膝盖顶着布料往他腰侧滑动，裙摆边缘蹭开他皮带扣的瞬间，窗外突然炸开潮汐魔能特有的蓝紫色电弧。

　　第十二平面某处出现了能源爆发，这一般是因为大量的“熵”能积累导致的，不过……由于秩序城完善的保护机制，这种意外甚至不能算得上是“灾害”。

　　窗外的蓝紫色电弧突然汹涌，霓虹特效透过她发丝在苏恩脸上游移。

　　少年张口含住那根手指的刹那，秩序城清新空气裹着桂花蜜的喘息撞碎了最后一道理智。

　　“等……等等。”

　　拉缇娜的面色透露出绯红，在这个时候，她开始有些害怕了。

　　她恍然发现，苏恩现在似乎能精准的知道自己的敏感点都在哪，仅仅是被苏恩咬着手指，她的面颊就开始有点发烫了。

　　“唔……”

　　拉缇娜另一只手掩着唇，含情的眼神紧紧的盯着苏恩。

　　“还不够，多来点。”

　　刚刚苏恩舔舐了一下拉缇娜身上溢出的表现为“薄汗”形式的魔力，并为此发动了【记忆光谱解析】。

　　苏恩可并非只会干正事的人，他所要做的，是要在干正事的时候把正事给干了。

　　实际上，糕点也能提供记忆，但糕点与苏恩的联系更大，以此为媒介效果不大。

　　“苏恩。”

　　拉缇娜抿着笑，她突然想明白了，自己似乎不需要那么害怕。

　　现在还是自己在上面呢，被动方明明是苏恩，这次甜点培训占据上风的明明是自己呢。

　　“你学过魔导地质学吗？”

　　拉缇娜轻声问道。

　　“我当然学过。”

　　苏恩尽力的展示自己的知识渊博。

　　“那你教我吧。”

　　拉缇娜喘息着扯开苏恩第三颗纽扣，指甲在他胸肌划出晶簇状红痕，“魔导地质学没讲人体如何传导负熵……我可是很好奇呢？”

　　冰凉的唇贴着他颈动脉游移，呼出的气却是滚烫的。

　　“飘零海具有潮涌期……在潮涌期的时候，负熵这种能量存在形式，就会变得更加明显……”

　　拉缇娜含混的警告声贴在苏恩的身上，然而却被苏恩反客为主的深吻截断。

　　他忍不住了。

　　苏恩翻身将她笼罩在阴影里，指尖勾开她领口的魔法结带：“飘零海现在比你的体温还冷，记得魔晶矿脉吸收热量的公式吗？用那个就可以推导出我们之间的负熵传导能力了。”

　　拉缇娜急速的喘息了一声，她低估了苏恩的攻击力，已经陷入了被动局面。

　　“那你就……推导着试试看呢？”

　　当拉缇娜的后背挤压靠垫深处时，苏恩感受到自己进入了真理模式，那种感觉堪比【时天使头脑风暴】，整个人的测算能力都变强了不少。

　　“龙骨山脉……”她咬着苏恩的耳垂呢喃，“现在该由你来当阻隔气流的绝壁……”

　　她腰肢上挺的弧度恰好让魔法袍的百褶裙边缘卡在他皮带扣上，磨碎的桂花突然在两人肌肤相贴处重新绽放。

　　他很想问一句“是谁把你调焦成这样的？”，但是转念一想，似乎是自己，他就有点绷不住。

　　自己的那只清纯拉缇娜应该是回不来了。

　　拉缇娜面色红润，苏恩明明连魔法都学不会，但却能在魔导地质学上有所成就。

　　该说不说，这难道就是传说中的……测量の艺术哲人吗？

　　“负熵系数，夏季海水每吸收1千卡热量，就会，就会从接触体抽取三倍补偿……”

　　拉缇娜的口中时不时闪过含糊不清的公式与原理，作为一位高材生，了解这些知识简直简简单单。

　　眨眼间，苏恩已经找出了一张旧萨腾帝国的地图，向拉缇娜开始展示魔法地质学的魅力。

　　这是一个能够展开地图幻象的魔导具，非常的有用。

　　首先是萨腾帝国的山脊部分，纤若刀片之状，实乃奇观。

　　“从中我们可以看出龙骨山脉的一些等高线……”

　　通过山脊探寻等高线之谜，身为一名严谨的魔导地质学家，这是非常有必要的一环。

　　地图的魔力的领域展开，两人此时就像身临其境一般，来到了龙骨山脉。

　　突然，苏恩的地质学探测仪发出异动，这意味着龙骨山脉出现了某种未知的魔导现象。

　　这让同为魔导地质学勘测同伴的拉缇娜不自觉发出一声惊呼。

　　“唔……”

　　为了关怀拉缇娜，检查拉缇娜是否有身体不健康、高原反应等现象，苏恩立刻用手抚摸拉缇娜的脖子，检查拉缇娜的魔力回路是否出现了紊乱现象。

　　拉缇娜的一部分魔力回路潜藏在衬衣上方一点，所以那里也是需要检查的地方。

　　然而，拉缇娜却笑着将他的手掌按在自己侧腰，轻轻说道：

　　“用你测绘岩层的指法……测测看……”

　　她引导他探入衬衫下摆。

　　“…………”

　　苏恩咽了口唾沫，回复道：

　　“如你所愿，我的小姐”

　　紧接着，两人就开始了正经的地质学研究。

　　愉快的讨论声在房间里回荡，真理的萌芽在魔法师之间开花。

　　关于地质学的学习持续了一段时间，两人就各自去洗澡，去享受一会儿暂时的“温泉享受”。

　　在经过了休息之后，两人终于从疲惫中休息过来，这次魔导地质学培训还是很成功的，两人都皆有所得。

　　-----------------

　　良久，秩序城的最豪华府邸中的最豪华房间之内，弥漫着一股鸢尾花、桂花和另外一种不知道什么花的味道。

　　“最喜欢苏恩了~”

　　拉缇娜搂着苏恩躺在床上，大面积的雪白裸露在空气之中，身后的六片光翼慵懒的摊开着，其中有两片还将苏恩“揽住”。

　　苏恩正躺在床铺之上，拉缇娜就这样趴在苏恩身上，时不时还往苏恩的脖颈处蹭一蹭。

　　“怎么跟一只小宠物一样。”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的脑袋，拉缇娜旋即露出了舒服的表情。

　　“嗯~~”

　　拉缇娜发出幼猫般的呜咽，手指无意识揪紧他胸前的衣料。

　　“拉缇娜，刚刚我通过你的部分记忆已经将你的辉光境信息了解的差不多了。”

　　苏恩稍微坐起来了一点，完全躺下的姿势不适合聊正事。

　　“但有部分细节我光看记忆看不明白，还得结合你当时的想法……现在，你来阐述一下吧？”

　　拉缇娜眨了眨眼，嘟囔道：

　　“看……看我记忆？什么时候的事情？”

　　苏恩用手指将拉缇娜的肩带勾起摆正，完全露肩的拉缇娜容易让苏恩原地发热再开一把游戏。

　　今天开的游戏次数够多了，晚上再开一把就可以休息了，没必要多开。

　　“我可以通过媒介，窥视媒介接触者的记忆信息，这你也是知道的。”

　　苏恩一边帮拉缇娜梳理头发，一边说道。

　　“那你……用了什么媒介？”

　　拉缇娜闭着眼，脸颊红彤彤的，显然是在享受苏恩的服务。

　　“……这不很明显吗？”

　　苏恩有些诧异，他话都说到这个份上了，还不明白？

　　他的手指在拉缇娜的小腹处划过，咫尺间的轻柔碰触，让拉缇娜浑身发出了激灵。

　　“你……坏蛋……”

　　拉缇娜的脸更红了，一想到自己刚刚陪苏恩玩的那么疯，她的面子就开始薄了起来。

　　自从下定决心跟了苏恩，拉缇娜就发现自己每次在和苏恩做魔法学交流培训的时候，性格会变得勇一些。

　　然而培训结束之后，自己又会变成薄面子……都怪苏恩……

　　她陡然回想起刚刚不知道开的第几把游戏……

　　苏恩那井然有序的勘测节奏……

　　看着拉缇娜自己变成了小蒸汽姬，苏恩也不禁叹了口气。

　　拉缇娜终究还是神孽，性情不定的特点在她身上已经展露出来了……你就说这种有时怂有时勇的憨憨表现，是不是性情不定吧。

　　别的神孽的性情不定，都是性格情绪不定，只有拉缇娜的性和情是另一种词汇……

　　“我感觉我的意识出现了断层……我依稀记得之前我是在秩序城上来着……”

　　“而我在地表上……嗯……通过辉光境面板，我经历了至少十五个小时的战斗。”

　　拉缇娜突然看向苏恩，一副要夸夸的样子。

　　苏恩再次宠溺的摸了摸拉缇娜的小脑袋，并塞了一块桂花糕进嘴巴里。

　　确实挺能干的。

　　“乖乖，你最能干了，无论是在哪里都很能干。”

　　听完苏恩的话，拉缇娜有些不满，反口一嘴咬在苏恩的脖子上。

　　苏恩略微吃痛，一个巨大的草莓印出现在脖子上，这种东西很难处理掉，睡醒起来被洛湘看到，说不定又要被洛湘蛐蛐。

　　他顺便瞅了一眼辉光境的滞留时间：

　　【年代滞留时间剩余：60小时】

　　苏恩和洛湘两人刚离开秩序城的时候，滞留时间还剩下65个小时，加上拉缇娜所说的鏖战13小时，那就有接近七十八个小时了。

　　这与自己刚进入辉光境时得到的信息：【73小时】并不吻合。

　　自己虽然早就知道，辉光境可能在很早之前就已经开始，但拉缇娜这个状况不一样。

　　如果第七终局辉光境，每过一段时间就会进行重置。

　　那为什么……在73小时的这个时间点，苏恩被重置回了圣律席，而拉缇娜却还在地表？

　　为什么她没有被重置回来……？

　　-----------------

　　很怪，非常的怪啊。

　　“拉缇娜……你的记忆最早能追溯到多远？”

　　苏恩有些疑惑，他从拉缇娜身上看到的记忆，是未经过删减的记忆。

　　拉缇娜自己最早能追溯到多少，他并不清楚。

　　“唔……不知道，我的意识有些沌沌的……”

　　拉缇娜摇了摇头，她仔细的回忆着，然后面色突然变得绯红。

　　她伸出手，用力的向苏恩的脸颊拍去，但又有些舍不得，最后仅仅只是在苏恩的胸口上轻轻拍了一下。

　　拉缇娜尝试往记忆深处进行回忆，却尴尬的发现，自己深处的记忆已经显得模糊不清，满脑子都是刚刚和苏恩在此处的翻云弄雨。

　　苏恩对于魔力量子隧穿现象的处理恰到好处，保持三下一停顿，让拉缇娜不得不承认苏恩才是真正的地质学家。

　　“唔……我只记得……我好像因为某种原因被丢下来了……从秩序城上丢下来。”

　　拉缇娜的大腿有些不安的摩梭着，她又感觉自己好像给苏恩拖后腿了，“然后……然后我就记不清楚了，后面就是我在地表扎鱼吃……”

　　“结果扎太多了，吸引了一堆静谧群体过来，杀完一阶杀二阶，杀完二阶杀三阶，杀完三阶杀四阶……”

　　“打到后面，莫名其妙来了一堆长得一模一样的怪物……那些似乎是被称为【静谧领主——凝练之潮】的触手……后面我就被群殴了。”

　　说着说着，拉缇娜似乎觉得自己也没那么菜，居然能在那么多高位阶魔法生物面前活那么久。

　　可为什么就是没帮上忙呢？好奇怪好奇怪……拉缇娜百思不得其解，她自认为自己还算是比较聪明的人，却依旧想不明白是为什么。

　　然而，拉缇娜的话却让苏恩咽了口唾沫。

　　杀完一阶杀二阶……杀完二阶杀三阶……杀了小的来了老的，一路杀过去，你特么是人啊？

　　苏恩都几把听傻了，她简直像一个战神！

　　拉缇娜的续航比自己想象中的恐怖……苏恩还以为她是一个脱离了自己补魔就容易缺蓝的可怜魔剑使呢。

　　呃……不过魔剑使好像也不怎么会缺蓝，只有像苏恩这种脆皮魔法师才会缺蓝。

　　好在苏恩不会任何一个魔法，而身上所夺得的神启者能力的蓝耗都不是太高，否则自己还得像其他魔法师那样对蓝量进行计算。

　　“你能看到我记忆尽头是什么吗？”

　　拉缇娜问道，她也不清楚到底发生了什么，不过她清楚一件事——

　　这个【休闲】难度的辉光境有问题。

　　“……神启日【空间】。”

　　苏恩叹了口气，告知了拉缇娜这位新神启日的存在。

　　“那是什么？”

　　拉缇娜一愣，她伸出手指，一根一根手指去数现实世界拥有的神启日数量。

　　司辰……白塔……执金……终焉……幻梦……司命……天平……至高……模因……双星……记忆……门……

　　数到后面她还发现手指头不够用了，于是还掰了两根苏恩的手指，笨蛋拉缇娜并没有思考过自己可以将手指再合上进行计数。

　　“现有的神启日没有这一位啊？”

　　拉缇娜有些诧异，她感觉苏恩在开玩笑，或者是知识浅薄不过关，导致出现了一定的错误。

　　“当然……我也不知道祂是从哪里来的，不过祂的一大堆深蓝色特效，我感觉神启日【空间】和神启日【天平】依旧有着脱不开的联系。”

　　“而且，拉缇娜，你记忆中的神启日【空间】，和我记忆中有些许的不同。”

　　讲到这里，苏恩的眉头微微蹙起：

　　“你的记忆中有着大量的忙音，还存在着大量的‘屏蔽字块’……”

　　“拉缇娜……除了我们之外，你还记得你接触过什么人吗？”


----------------------------------------

第306章 文涅瑟丝

　　“等等，苏恩……你说的屏蔽字块是什么意思？”

　　拉缇娜一脸迷茫，眼中满是困惑之色。

　　她的脑海中既没有进度条的概念，也从未读取过任何有关【双星】系列能力的信息，自然对屏蔽字块毫无头绪。

　　“这事儿我不太好解释……总之，它是一股神秘又特殊的力量。”

　　苏恩微微皱着眉，神色有些凝重，他也只是暂且想出了这么一个称呼。

　　毕竟那种力量会屏蔽信息，与前世因屏蔽词产生的字块有着几分相似，所以才暂且称其为屏蔽字块。

　　在【双星】系列的能力体系里，大量信息都遭到了屏蔽。

　　而且在【双星】与苏恩的沟通中，这一点得到了充分证实。

　　但凡涉及【双星】的信息，无一例外都会受到某种“屏蔽”的影响。

　　甚至苏恩在探寻【法拉蒂娜的记录怀表】之后，所见到的法拉蒂娜影像，都带有明显的信息屏蔽性质。

　　苏恩虽然不清楚这种屏蔽产生的缘由，但他能做出这样的推测：

　　假如这种性质并非【双星】脉系的某种固有权柄，那就肯定不是【双星】自身导致的。

　　毕竟这种屏蔽现象，会直接对【双星】与外界的沟通造成影响与干涉，【双星】又怎会平白无故给自己添这样的麻烦呢？

　　所以综合来看，大概率是有其他人在暗中设法给【双星】制造阻碍……

　　再看拉缇娜丢失的记忆，是以“屏蔽”叠加“遗忘”的奇特形式消失的，这似乎与苏恩所推测的可能诱因——秩序城或许存在的某种时间重置现象，有着本质的不同。

　　那么，究竟有什么东西，既和神秘莫测的【双星】有着关联，又和拉缇娜紧密相连呢？

　　想到此处，苏恩的眉头不由自主地微微蹙起，脑海中渐渐有了一丝模糊的线索。

　　事实上，他之前就已经对这方面的问题有所思考，只是未曾料到，这个人居然可能与拉缇娜的记忆消退有着千丝万缕的关系……

　　“唔……这个人很重要吗？祂和我在第七终局时记忆模糊这件事，是不是有什么关系呀？”

　　拉缇娜歪着头，眼中满是疑惑，对于自己身上发生的这种状况，她无疑是最为好奇的那个人。

　　“会不会是心乙？”

　　拉缇娜轻轻地开口说道，这句话瞬间让苏恩来了精神。

　　很明显，拉缇娜还记得心乙，这就表明在过去的某个特定时刻，拉缇娜必定在秩序城拥有合法身份，并且还和心乙有过交流。

　　然而，当下的秩序城之中并没有拉缇娜的合法身份记录，这也就意味着拉缇娜似乎并未随着第七终局可能存在的某种重置机制而发生改变。

　　如此看来，她的记忆消退，确实是另有隐情……

　　“……有可能是祂，但我总感觉不太像。”

　　苏恩微微眯起眼睛，脑海中浮现出圣律席第十一位——心乙的形象，这位疑似也是神启日的记忆神孽。

　　在他的印象里，心乙和拉缇娜一样，都带着一股天真憨傻的劲儿。

　　与其怀疑心乙，苏恩觉得倒不如先怀疑自己是不是内鬼来得更靠谱些。

　　“拉缇娜，你现在静下心来，仔细回忆一下。”

　　苏恩神色变得认真起来，开始求证关键信息，“你在登入辉光境的时候，需要【扮演】的目标究竟是谁？”

　　是谁呢？

　　拉缇娜的神色瞬间变得有些凝重，眼中闪过一丝疑虑。

　　她清楚地记得，自己早就打算把这个讯息告诉苏恩了。

　　早在刚和苏恩返回秩序城的时候，她就将这件事列为首要告知的关键信息……可不知为何，好像是和苏恩相处得太过愉快兴奋，竟把这么重要的事情给忘得一干二净？

　　这也太不应该了啊，拉缇娜心里越想越觉得奇怪，可还是老老实实地开始回忆并回答：

　　“好像是……”

　　“法拉蒂娜？”

　　？

　　尽管对于这个答案，苏恩在心底早有一定的心理预期，但当真正听到这个答案从拉缇娜口中说出时，他的心头还是忍不住猛地咯噔了一下。

　　在第七终局之中，拉缇娜的躯体被司辰所占据。

　　那么拉缇娜若想要成功登入，最适宜进入的躯体，自然就是……法拉蒂娜·文涅瑟丝。

　　这个与拉缇娜同属于一条脉系，外貌极其相似的神孽，是很有可能作为拉缇娜的登入身份的……

　　如此一来，会不会存在这样一种可能……造成这种屏蔽字块现象的根源，就是法拉蒂娜·文涅瑟丝呢？

　　【“你只需要知道，法拉蒂娜的身份是【启示录】，她的所有能力都和‘记录’、‘遗忘’有关，法拉蒂娜与司辰的关系极为紧密，位格相当之高，其他的东西我无法复述。”】

　　苏恩的脑海中忽然回响起洛湘曾经说过的话，他愈发觉得答案很有可能确实如此。

　　在法拉蒂娜的权柄与能力范畴里，“遗忘”是她至关重要的一项权柄。倘若拉缇娜的记忆模糊是由于法拉蒂娜所带来的某种特殊效应所致，那么从逻辑上来说，这也是非常合理的。

　　而其他诸如【双星】系列能力的信息屏蔽，都有可能是“遗忘”要素所衍生出的某种特质……虽然苏恩一时之间还想不明白“遗忘”和这些屏蔽词之间究竟是如何产生联系的，但就目前所掌握的线索来看，答案指向似乎就是这样。

　　最为关键的一点是，苏恩可没有忘记，自己第一次获取【双星】进度条上的能力时，正是借助【法拉蒂娜的记录怀表】才得以推进的……由此可见，法拉蒂娜确实和【双星】、信息屏蔽这些相关词汇，有着千丝万缕、难以分割的联系。

　　不过……苏恩微微眯起眼睛，伸出手轻轻捏了捏拉缇娜的小脸，仔仔细细又将拉缇娜的外貌打量了一遍。

　　这模样，怎么看都和法拉蒂娜没有啥关系啊？

　　在法拉蒂娜怀表的记录之中，法拉蒂娜的标志性特征是眼角处的深红色眼影，那是非常明显的特征，是足以让别人看一眼就知道你是法拉蒂娜的特征。

　　而拉缇娜目前的样子，眼角处虽然有抹红色，但那并非是像法拉蒂娜那样的深红色眼影，而是正常的生理现象，类似哭红了的那种红肿。

　　苏恩微微蹙眉，在辉光境的规则里，如果登入时穿到别的个体身上，那么外貌肯定会继承被扮演者的特征。

　　就拿第四终局辉光境中的温斯彻来说，他所扮演的角色是“研究员——席恩”，若不是对方主动找上门来，苏恩和拉缇娜还真不一定能顺利与温斯彻汇合呢……

　　就刚刚苏恩捏拉缇娜时反馈回来的手感，以及魔力回路链接时的独特感觉，苏恩敢拍着胸脯保证，眼前的这只拉缇娜所使用的身体，毫无疑问就是她自己的身体。

　　“…………”

　　“你觉得怎么样？”

　　苏恩沉默片刻后，轻轻开口询问，他主要是想了解拉缇娜对自己目前这具身体是否存在不适应的感觉。

　　毕竟自己的判断可能存在误差，可如果是拉缇娜自身的切实感受，那大概率是准确无误的。

　　“……这是我自己的身体哦？”

　　拉缇娜立刻急切地解释道，她的眼神中透露出一丝焦急，“刚刚和你一起吃糕点，一起探讨地质学研究的人，真的是我哦？绝对不是什么法拉蒂娜哦？”

　　这关注点也太奇特了吧，苏恩心里暗自想着，拉缇娜这突如其来的奇怪占有欲，还真是让人有些忍俊不禁。

　　苏恩仔细寻思了一下，发现这事儿似乎还真得弄清楚。

　　假如拉缇娜通过其他人的躯体和自己做了某些亲密的事情，那么从情感的角度来看，这种情况到底还算不算纯爱呢？

　　首先，从拉缇娜此刻的反应来看，她显然是无法接受这种情况的。

　　既然如此，这个话题也就至此终结，不管苏恩内心是怎么想的，他都绝不可能做出类似的事情，毕竟他十分在意拉缇娜的感受。

　　轻轻抚摸了一下拉缇娜的小脑袋，安抚了一下拉缇娜的心灵，苏恩就开始继续寻思。

　　拉缇娜这只小天使什么都好，什么地方都能让苏恩满意，就是需要哄。

　　不过……就算不哄，拉缇娜也不会找你闹，她的性格实在是太温顺了。

　　“找个时间问下洛湘吧……我也不清楚是什么情况。”

　　苏恩找出了解决方案，“在第七终局的时间线里，洛湘似乎是见过法拉蒂娜的……如果让她来辨认法拉蒂娜的存在，以及为什么会出现这种现象的原因，估计还是相对靠谱的。”

　　拉缇娜点了点头，打了个哈欠。

　　返回秩序城之后，她虽然经过了一轮休息，但由于和苏恩进行了地质学教导培训，身体还是有些疲惫的。

　　“那我们现在睡觉吗？”

　　拉缇娜看了一眼滞留时间：【年代滞留时间剩余：59小时】.

　　时间又往后推了一个小时，现在的时间点，应该是秩序城的凌晨两点到凌晨三点左右。

　　在这段时间里，秩序城实行全面禁声制度，一切的声音都不允许被发出，就连心跳超速也是不被允许的。

　　相关的惩戒措施也非常严厉，稍微严重一点，就可能会被发配到监狱里蹲个几年做底层劳动力，再严重一点，可能就会被当旧世界的不法分子当场处决了。

　　铁幕协议的处决者们各个都身怀不同本领，他们针对不同的处决业务分为了不同的部门。

　　有些是用来镇暴的，有些是用来维护市区的，有些是巡查的，有些是可以进入你的梦境看看你的梦里有啥违禁品，违反了就直接把你在梦里精神杀死。

　　“现在？”

　　苏恩发现拉缇娜已经在拉被子了，她将苏恩和自己都盖住，看起来是真想睡。

　　不过……就这么让你睡，我之前的布置岂不是全部白费了？

　　“你……你干什么？”

　　拉缇娜发现苏恩的手开始抚摸她的背部，那里是她天使形态光翼根部的位置。

　　如果揉捏那个地方，会让拉缇娜的身体变得奇怪起来的！

　　“唔……我现在身体状况很好，你不用帮我按摩！”

　　拉缇娜开始主动拒绝，她以为苏恩是担心她在战斗之后，身体疲惫加剧，所以特意做出来的按摩手段。

　　“不用担心，交给我就行。”

　　苏恩的手指头突然用力，拉缇娜发出一声闷哼声，刚刚那一下直接打通了她有些堵塞的魔力回路。

　　不得不说，苏恩这按摩手法确实不错，让拉缇娜一瞬间就安分了下来。

　　算了算了……反正本来就是自己男人，想这么做就这么做吧。

　　拉缇娜的身子往苏恩身上又缩了缩，就像一只乖巧的幼猫一样，向监护人索取安全感。

　　一点魔剑使的样子都没有，倒像是一个需要别人保护的脆皮魔法师。

　　然而，就在此时，苏恩的指尖在少女脊背凹陷处打着旋儿，薄茧蹭得细嫩肌肤泛起细小疙瘩：

　　“乖孩子，今天还没做晚课呢。”

　　晚课？

　　拉缇娜迷蒙的蓝瞳突然清明，光翼根部敏感的软肉被不轻不重掐住。

　　她试图翻身却被早有预谋的臂弯箍住腰肢，丝质睡裙下摆随着挣扎卷到腿根，露出缀着星光的肌肤。

　　“呜呜？”

　　拉缇娜有些困惑的挣扎了一下，苏恩的行动实在是太流畅了，就像是在操控苏恩自己的身体一样……

　　苏恩太了解拉缇娜了！

　　“你干什么！”

　　拉缇娜再次发出人机发言，她其实清楚苏恩想做什么，只不过她不愿意承认而已。

　　“白塔文化祭上不是教过你特殊魔力循环的十二种增幅方式？”

　　温热的吐息拂过耳尖，苏恩从虚空抽出两条纯白丝织物，蕾丝边缘在秩序城的霓虹灯光下泛着珍珠光泽，“这种材质的束缚术式最适合巩固……”

　　拉缇娜揪着被角的指节发白，天使环在头顶忽明忽暗：

　　“你……你这家伙，你对束缚术式的理解还不如我……你这个魔法废材还……还教训上我了……？”

　　“你就是好色……装什么文化人……”

　　拉缇娜轻微的挣扎着，想用小腿把苏恩踢开，身体向被褥里蜷缩，却忽然被温热掌心捉住脚踝。

　　苏恩指尖若有似无地摩挲着踝骨凹陷处，深蓝色眼瞳里盛着比往常更深邃的暗流：“今晚……想看看拉缇娜穿新睡袍的样子。”

　　哪里来的新睡袍！

　　拉缇娜警铃大作，其实她看到苏恩拿出束缚术式的时候就感觉不太妙了。

　　“我……我要戴那个毛茸茸的东西吗？”拉缇娜有些颤颤的说道。

　　然而，话音未落，拉缇娜便感受到冰凉的丝绸贴上脚踝，青年骨节分明的手掌顺着小腿曲线游走，将半透明丝袜一寸寸抚平。

　　“嘘——”苏恩取出那毛茸茸的，女孩子都“喜欢”的装扮俯身，银链垂落在少女锁骨间摇晃，“动静太大被纯粹007听到可就不好了哦？”

　　他指尖燃起幽蓝火苗，在墙壁投射出巨兽般的阴影，“乖，让老师检查下魔力节点。”

　　这是什么魔法？

　　拉缇娜一愣，这苏恩在第七终局的辉光境里能整出这么多花活吗？

　　“既然是苏恩老师的教导……那就没办法了呢……”

　　事已至此，拉缇娜也只能同意，毕竟苏恩不会害她，她的身体状况现在虽然确实很不错，但如若经过苏恩的微调，应该能将战斗中留下的暗伤也全部清除。

　　拉缇娜颤抖着挺直腰背，丝袜接缝处的符文随着呼吸明灭。

　　那是秩序城的优秀魔导制品，有着疗愈身体和恢复体力的良好功效。

　　当绒绒的猫耳卡进发丝时，苏恩的吻正好落在她后颈的魔法回路上。

　　霓虹灯光透过蕾丝窗帘在交叠的身影上织出蛛网，青年带着枪茧的拇指按在丝袜大腿环勒出的红痕，另一只手却温柔地托住她略微沁汗的后脑。

　　“别咬嘴唇。”

　　暗哑的轻笑震得胸腔共鸣，苏恩将天鹅绒枕头垫在少女腰下，“在尤利乌斯宅邸时你可不是这么害羞的。”

　　他解开衬衫第三颗纽扣的动作优雅得像在拆礼物，赞美着这份来自第一神启日脉系的完美馈赠。

　　“苏恩的眼神……好奇怪……”

　　拉缇娜话音未落便被拢入带着鸢尾香气的怀抱，后腰抵上丝绒床柱的温度。

　　青年修长手指穿过她指缝扣在秩序城特产厚实雕花立柱上，鼻尖蹭过发烫的耳垂：“在检查拉缇娜有没有好好戴着信物。”

　　丝绸吊带随着肩头轻颤滑落，霓虹灯光在起伏的雪色丘陵投下蜿蜒阴影。

　　拉缇娜的抗议被突如其来的顶弄碾碎成呜咽，光翼不受控地舒展到极致，羽毛簌簌扫落床头柜的怀表。

　　怀表不自觉的展开，露出了里面苏恩和拉缇娜的合照。

　　-----------------

　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！！！！！！”

　　苏恩猛地睁开眼睛，知名抽象魔导具归位支点，正悬浮在空中，对着苏恩一顿咆哮。

　　你他妈的归位支点。

　　苏恩勃然大怒，直接将归位支点抓住，向房间内的另一处墙壁丢去。

　　“喵喵喵！（我一定会回来的！）”

　　不知怎么的，苏恩似乎感受到了归位支点想表达的意思，这只归位猫是越来越他妈通人性了。

　　等到哪一天，这只归位猫开口说话自己也不会感到意外！

　　“呼……”

　　秩序城的晨光穿透蕾丝窗帘的缝隙，在拉缇娜的睫毛上镀了层碎金。

　　意外的，即使秩序城失去了静默炽阳，供能似乎也没有受到什么严重影响，由此可见，尤拉努斯的提早布局已经发生了作用。

　　苏恩支着脑袋，看少女蜷成雪团的模样——光翼收拢在背后像件珍珠披肩，发间天使环泛着微弱的蓝光。

　　苏恩在犹豫要不要把拉缇娜叫醒，一方面，归位支点已经起到了一个闹钟的作用，意味着两人应该起床干正事了。

　　辉光境的时间虽然还算充足，但大抵也不是能够随便浪费的，谜团还多着呢。

　　另一方面，拉缇娜睡得似乎蛮香，她脾气温顺，没什么起床气，可要这么把她吵醒，苏恩感觉还是不怎么乐意。

　　拉缇娜的睡眼可是只有自己才能品的仙品。

　　得考虑一下订婚了呢……苏恩抚摸着拉缇娜的银白色发丝，顺便揉了揉昨天为她佩戴上的猫耳发饰。

　　自己一天不给拉缇娜订婚，拉缇娜就会有一种安全感匮乏的感觉，总会担心苏恩有一天会不会嫌弃她没用、没钱、没势，然后再去跟其他贵族小姐跑了。

　　说白了，拉缇娜现在最渴望苏恩给予的，不就是一个名分吗？

　　无论苏恩提出怎么样的要求，拉缇娜也会欣然同意，她在讨好苏恩，想给苏恩展现自己听话乖巧的本质。

　　太可爱了……拉缇娜对自己可谓是一点私心都没藏呢。

　　拉缇娜在此时翻了个身，靓丽肩带滑落，露出锁骨下方淡粉的咬痕。

　　苏恩喉结动了动，昨夜教导魔力回路的场景突然在脑海闪回。

　　他帮拉缇娜的肩带给拉了回去，心中又为拉缇娜感到惋惜。

　　拉缇娜是真的一点防备也没有，如果自己想要渣拉缇娜，就算没有那一纸契约，她也什么都做不到。

　　还好遇到的是我，不是其他的什么纨绔贵族……苏恩稍微放心了一点，并暗叹一句老子真牛逼。

　　然而，苏恩并不清楚的是，倘若不是苏恩在第四终局辉光境的表现，就算是拉缇娜这种温顺的神孽，你想让她真正的屈从、心悦于一个人类……

　　那也是天方夜谭。

　　神孽的本质都是高傲的，即使是拉缇娜，在神性富余的时候也是极其理性的。

　　“苏恩老师在看哪里呢？”

　　就在此时，软糯的嗓音带着初醒的鼻音，拉缇娜迷迷糊糊地抓住他悬在半空的手，顺势按在自己发烫的脸颊上，“要早安吻才能起来哦？”

　　苏恩的指尖还停留在她发间，秩序城的晨光将银丝染成蜜糖。

　　拉缇娜闭着眼往他掌心蹭，光翼在绒毯上扫出沙沙的响，被角滑落时露出腰间昨夜留下的指痕。

　　“早安吻需要支付代价的。”

　　他屈指弹了弹发光的猫耳发饰，金属铃铛发出细碎声响。

　　昨夜系在拉缇娜脚踝的银链随着动作轻晃，在雪肤上折射出粼粼波光。

　　“什么代价？”

　　拉缇娜仰起头，睁着碧蓝色的眼瞳，含情的看着苏恩。

　　“以后每天都要晚训。”

　　苏恩在拉缇娜的额头上轻轻一吻，宠溺的说道：

　　“早安，拉缇娜。”


----------------------------------------

第307章 错位的时间点

　　“所以为什么尤拉努斯的柜子里有这么多女孩子的新衣服？”

　　两人翻着秩序审判者宅邸的柜子，不禁发出了深入内心的疑惑。

　　“尤拉努斯往往都是一个人……他家里为什么会有女装呢？”

　　拉缇娜小侦探开始了推理，突然竖起一根食指，指向了苏恩：

　　“答案就是……你有女装癖，对是不对！”

　　“……”

　　苏恩用一种看傻子望着拉缇娜，伸出一个手指头往拉缇娜的额头上轻轻弹了一下。

　　“咦！好痛！”

　　拉缇娜委屈的捂住自己的额头，她觉得自己寻思的没错啊。

　　得益于尤拉努斯宅邸内的女装，拉缇娜得以换上了新的衣服。

　　“合身吗？”

　　苏恩帮拉缇娜整理好衣服，系上了那镶着深蓝色魔法水晶的纽扣，询问道。

　　“合身……感觉就是量身定做的一样。”

　　拉缇娜拉起了自己的裙摆，那裙摆边缘，在光线的照射之下，居然散发出星星点缀般的光芒。

　　上半身是露肩式束腰设计，领口处缀有镂空魔法符文，可以用于调节拉缇娜那比常人更高的体温，也可以让拉缇娜避免在地表时逐渐出现的“失温症”。

　　下半身是不对称裙摆，左侧为短裙+特殊金属护甲，右侧为透明纱质长拖尾，绣有鸢尾花的图案。

　　背部预留了光翼伸展的开口，边缘缝制可伸缩的「辉光丝带」，战斗时能化为防御屏障。

　　无论是从哪个角度来说，这都是一件相当优秀的魔导器……单论魔法工学强度，苏恩认为这至少是一件七阶的魔导衣服。

　　简直是一件艺术品！

　　拉缇娜看着苏恩，牵起了他的手，迅速的向门口走去。

　　“走吧~走吧~”

　　她发现自从跟了苏恩，自己似乎每天都有新衣服穿。

　　日子变得越来越好了呢~

　　看着拉缇娜欢快的样子，苏恩还是打心底第一次把尤拉努斯当个人。

　　尤拉努斯实在是显得太冲突了，又把司辰锁在静默炽阳，又没有任何怀念拉缇娜的计划，又不让洛湘去看望实际上已经是司辰的拉缇娜，也不告知其他人真相。

　　自己却在宅邸里藏了几件适合拉缇娜穿的衣服……

　　他到底是猜到某天司辰会破除收容……

　　还是他认为，已经被自己完全毁灭的辉光境，终究会再次复苏，其他时间线的拉缇娜和苏恩会重新降临此处？

　　苏恩不语，只是看了一眼辉光境滞留时间。

　　【年代滞留时间剩余：50小时】

　　他们睡得时间相当久，可能是因为太多战斗导致劳累，与这个辉光境没有太过于危险所导致的。

　　总之，两人的精神状态都非常不错，已经快要忘记了只要离开这个辉光境，就要重新去揍第七神启日了。

　　看完事件之后，苏恩突然意识到了一件事，旋即立刻打开了辉光境面板。

　　他发现了不对劲的点。

　　【任务目标1：在72小时内，使全体攻略者持有的「静谧点数」总量突破 500，000点（进度：9，999，999，999，999/500，000）（已完成）】

　　【任务目标2：在72小时内，理解并发现空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案（未完成）】

　　【任务目标3：在72小时内，发现秩序城中真正的理想之物（未完成）】

　　在这些任务目标之前，都存在着一个限制——“七十二小时之内”。

　　可这个七十二小时是怎么计算的？已知目前第七终局之中出现了某种重置机制，那么苏恩与拉缇娜所经历的时间，肯定是远超自己记忆中所经历的时间的。

　　“这是否说明，这个终局辉光境的持续时间，实际上并不超过144个小时？”

　　苏恩在心头寻思到，但他很快就感觉这个理论不对。

　　因为在剩余时间第73小时的时候，他应该就遭到了第七终局的某种重置机制，所以任务目标一实际上可能早早完成，并非是在第73小时的时候完成的。

　　依旧无法推断这个辉光境的总体持续时间……而且对于72小时这个定义，苏恩所知道的信息也是模糊不清的。

　　要是说这个辉光境，每过72小时就会重置一次，通关的方法在最后剩出的一个小时之内，那么性质就完全不同了。

　　“你在想什么呢？走啊？”

　　拉缇娜恍然发现苏恩不动了，开始用力拽苏恩。

　　很显然，拉缇娜在床上被欺负惯了，都快忘记自己是一个力量数值远超苏恩的超级魔剑使了。

　　当她拉动苏恩的时候，很轻易的就把苏恩拽动，正在寻思的苏恩一个措手不及，瞬间飞了出去。

　　“…………”

　　苏恩一脸黑线，真是无了个大语，他感觉自己的家庭帝位是非常稳固的，可数值好像不同意。

　　“先去找洛湘……然后去找薇珈提非算账。”

　　苏恩缓缓开口，说是算账，实际上也并不一定要干掉薇珈提非。

　　薇珈提非有可能是这个休闲辉光境出现危险的根源，提早控制祂肯定有好处……就算不是控制，现在也得开始接触了。

　　“我们不去找温斯彻和赛琳娜吗？”

　　拉缇娜小声的问道，她有些不明白为什么要去找薇珈提非，毕竟苏恩和司辰之间的对话，并没有讲与她听。

　　在她心中，苏恩是第一重要的，然后温斯彻和赛琳娜这种伙伴是第二重要的。

　　即使以前经常一个人刷副本，可在第四终局之后尝到了团队协作的甜头，她也开始重视伙伴了。

　　苏恩这才恍然发现，自己似乎又搞混了很多事情，总是默认把自己给司辰哔哔的，当成和拉缇娜说过了。

　　“你别急……我给你婉婉道来。”

　　在两人下楼的这个过程中，苏恩又给拉缇娜讲了很多事。

　　大多都是自己的之前的推测，和一路走过来的见闻。

　　“总之……我们现在也找不到温斯彻和赛琳娜，如果他们还在秩序城中，到时候小天使乐队的歌目他们应该会想办法混入会场。”

　　苏恩轻声说道，他的话不无逻辑。

　　温斯彻和赛琳娜并不是秩序城本地人，他们不会受到秩序城的文化理念束缚。

　　只要在秩序城混上一段时间，温斯彻估计就能知道现在的秩序城最高领袖是苏恩。

　　这也就意味着无论他用什么作奸犯科的方法，只要能够进入会场，同样背离了尤拉努斯信念的苏恩，就能轻轻松松的将他保下。

　　所以温斯彻必然会来到小天使乐队的演出会场。

　　“所以小天使乐队的演出是什么时候？”

　　拉缇娜提出的关键性问题，这让苏恩的眉头微微蹙起。

　　对啊，身为nmd最高秩序审判者的我居然连这个都不清楚。

　　之前洛湘说过时间很近，似乎不超过24小时，按理来说也差不多了，不过也没人通知自己啊。

　　“所以必须去问问薇珈提非了。”

　　苏恩又多了一个揍薇珈提非的理由。

　　“……那么……母亲现在就在第一平面？”

　　拉缇娜用手轻轻拉着苏恩的衣服，他们已经走到了门口，只要推开门就可以离开宅邸。

　　对于第一脉系的神话生物们来说，将创造并掌控着第一神启日脉系的【司辰】大人当作母亲是非常正常的一件事。

　　以前她还不是很清楚，母亲到底是什么东西。

　　在知晓【司辰】的真实性和伟岸性，又被频繁的托梦几次之后，拉缇娜也是知晓了【司辰】应该就是“母亲”这一事实。

　　美中不足的是，她还是不知道她爹是谁，可能光天使压根就没有爹吧，倒是符合神孽的定义。

　　“……大概，那疑似是现实世界的第一神启日本尊，祂通过辉光境也潜入了这个副本世界。”

　　让完整体神孽进入副本世界的后果是相当恐怖的，更别说是一位明牌且有名有姓的神启日了。

　　时天使——徵因提非都能在考核辉光境中搞事，苏恩相信，只要【司辰】想，祂也能做到自己向自己祈祷，然后让自己潜藏在现实世界的更多意识侵入辉光境之中。

　　“……你想去见祂吗？”

　　苏恩注意到了拉缇娜的眼神，那是一种有些兴奋又有些害怕的眼神。

　　苏恩倒是能够理解，拉缇娜在这个世界上感受到最大的善意估计就是来自于苏恩了，想去见见自己的亲妈倒算是一种愿想，可是真要说起来，司辰还没有苏恩熟呢。

　　更何况，那可是把“性情不定”这几个字演绎的最淋漓尽致的神启日，你永远想不到对方在想些什么b东西，让拉缇娜去见司辰是有风险的。

　　“听你的。”

　　拉缇娜摇了摇头，她打算听从苏恩的安排，在这方面还是苏恩靠谱一点。

　　宅邸大门开启的瞬间，相位撕裂者的轰鸣声撕裂寂静。

　　这轰鸣声很快触发了秩序城自带的警告，磅礴的“秩序之力”立刻向洛湘袭来。

　　不过，当轰鸣声散开，被宅邸处的各种吸音材料吞噬的时候，这些警告又顿时消失了。

　　洛湘单手搭在车窗边缘，露出了一副很有精神的表情：

　　“上车，审判者大人。”

　　她瞥见拉缇娜的新装束，嘴角抽搐：“您连女装都提前给她备好了？”

　　苏恩带着拉缇娜坐到了后排，让拉缇娜坐在自己的腿上。

　　“女孩子不穿女装穿什么？”

　　苏恩有些无语，不穿女装和你一样穿白大褂吗？

　　反正苏恩也就在第四终局中看过一次洛湘穿别的衣服，其他时候都是白大褂。

　　一看就是衣品比较差，也不知道她父母怎么教的，纯菜。

　　要是未来能碰到洛湘的父母，一定要提前给他们指点一二，让洛湘能有一个健康的发育环境，至少能稍微有用一点。

　　“…………”

　　洛湘看起来表情还算比较活跃，可能是想到接下来马上可以把薇珈提非当皮球踢，她就忍不住的开始轻哼起来。

　　第四神启日脉系与第七神启日脉系，从性质上就有点相悖冲突的意思。

　　用【终焉】的话来说，这就是矛盾对立统一；用【天平】的话来说，这就是一碗水端平。

　　所以洛湘其实早就想把薇珈提非当皮球踢了。

　　在整座秩序城之中，地位最高的首先是秩序审判者尤拉努斯，其次就是薇珈提非。

　　薇珈提非虽然不吵闹，但是她把秩序审判者的究极冷暴力倒是学了一半，在此基础上，她还喜欢对着秩序城指指点点。

　　很烦馁。

　　“咻——”

　　伴随着淹没在秩序城秩序福音中的破空声，相位撕裂者立刻发动，向着圣律庭前去。

　　实际上，用虹光进行传送能够实现更快的速度，不过洛湘强烈建议要飙一次车，苏恩和拉缇娜也无法拒绝。

　　“……你特么不会开车还要飙车？”

　　苏恩只是吐槽了一句，就开始了正常的话题。

　　“洛湘，在你的印象之中，秩序城存不存在什么能够逆转整个时空的魔导器？”

　　苏恩寻思了一下，洛湘呆在这里的岁月远超自己，她说不定会知道。

　　“……？”

　　洛湘微微一愣，“那种东西？那得是很强大很上位的魔导器吧？这个世界的杀伤性限制不允许这种魔导器的出现吧？”

　　杀伤性限制？那是什么东西？

　　苏恩眉头微微蹙起，他妈的，怎么感觉越问问题越多。

　　“而且，似乎好像真的存在这么一个玩意哦……不过不是魔导器，是个人。”

　　洛湘从后视镜看了一眼苏恩和拉缇娜，拉缇娜趴在苏恩怀里闭着眼睛，甜腻的休息着，而苏恩则是炯炯有神的和她谈话。

　　拉缇娜实际上是醒着的，她是闭着眼听讨论，等自己有问题的时候会自觉出来提问。

　　她可是时间管理大师。

　　“你是说【司辰】？”

　　苏恩想了想，似乎好像是这么一个理。

　　如果存在一个能够逆转整个第七终局时空的人……那只能是司辰。

　　即使是魔导具，那也会和司辰有关，那么强大的魔导器只能是和司辰直接相关的神器。

　　因为司辰真的在秩序城……

　　“喵喵喵喵喵喵！”

　　归位支点发出了嚎叫，这只归位猫猫又不知道什么时候，爬到了相位撕裂者的顶上。

　　欸？

　　苏恩微微蹙眉。

　　他妈的，这个逆转时空的道具。

　　不能是这只归位猫吧？？？


----------------------------------------

第308章 逮捕行动

　　自己似乎忽略了这一点啊！

　　自己刚登入辉光境的时候，这个归位支点就已经变成了归位猫猫形态了啊！

　　这只能说明两件事：要不就是在之前的时间线之中，归位支点已经变成了归位猫猫，所以在自己觉得刚登入辉光境之时（实际上是经历了一轮第七终局重置），会发现归位猫猫的喵喵叫。

　　另一种可能，勾巴的第七终局本身就是有归位猫猫的，他的归位支点是以一种“扮演”的方式成为了归位猫猫！

　　也就是，第七终局本身的归位支点，很可能就是第七终局辉光境出现重置现象的关键！

　　“洛湘，这只方块一样的魔导器猫猫是什么时候出现在秩序城的？”

　　苏恩立刻问道，一直以来，他都把这只归位猫猫当成被自己带进来的魔导器。

　　可就目前来看，似乎事情也并没有那么简单。

　　“嗯？”

　　听到苏恩的话语，洛湘开始寻思，为什么苏恩要问这么一个问题。

　　“它……这不是你的专属道具吗？我看它很听你的话啊。”

　　苏恩皱了皱眉：“你就告诉我，以前有没有出现过就行了。”

　　洛湘回应道：

　　“它有时候会出现在圣律席会议之中，作为一个开幕机器人行动……平时我们是见不到这玩意的，我们都认为，这个方块猫是你的某种特殊魔导器。”

　　？

　　苏恩点了点头，这意思就是说，归位支点并非完全是自己代入这个世界的，在第七终局之中，本身就有归位支点的存在。

　　以归位支点超过0.1%的功率进行输出，想要将第七终局重置，估计也是在可以接受的范围之内……

　　“根据我们的研究，这里存在着某种让时间重置的机制，我现在怀疑就是这个小方块导致的。”

　　归位支点漂浮在空中，发出“喵喵”的叫声。

　　“……”

　　洛湘陷入了短暂的沉默，很显然，她在思考这个消息的权重。

　　“如果你不清楚的话，那就更要控制薇珈提非了。”

　　洛湘也作出了判断，“在这个秩序城中，除了你之外，权力最大的就是薇珈提非，而且如果她为了维护第七终局而用某种方法，启动了小方块，导致了时间的重置，也是非常合理的事情。”

　　苏恩听完，总感觉洛湘的嘴里夹杂着一些私人恩怨，但总体来说还是相当有道理的。

　　“还有一件事……那就是在地表的拉缇娜，似乎没有遭到这种重置。”

　　苏恩继续说道，拉缇娜的记忆缺失并非来自于这种时间重置，而是来自于法拉蒂娜的权柄。

　　“我怀疑……这种时间重置，只针对秩序城，而除了秩序城之外的地方，都不会遭到重置。”

　　这就是苏恩之前寻思出来的推测，既然秩序城的苏恩重置了，而在地表的拉缇娜没有重置，那就只能说明这种时间重置能够影响的范围有限。

　　这大概率是秩序城的某种保护机制，因此只会针对秩序城。

　　“意思是，想要规避这种时间重置，只需要找个时间点冲出秩序城就行了？”

　　洛湘寻思了一下，发现好像是这么一回事。

　　相位撕裂者的移动速度很快，因此，三人的讨论实际上并没有持续多久，他们马上就要进入下一个任务了——逮捕薇珈提非。

　　此逮捕，并非就是要让薇珈提非被捉拿归案，要是论触犯静谧法典的次数，苏恩这个秩序审判者可比薇珈提非触犯的多多了。

　　想让薇珈提非因法律入狱，那属于是有点太小瞧自律的空天使殿下了。

　　“必要的时候采用暴力……这就是我们的【逮捕】。”

　　苏恩重新定义了逮捕，空天使是很忠诚不假，可要是三人误打误撞戳破了她的脸皮，说不定也会发疯。

　　“对了……洛湘，你觉得拉缇娜现在的样子，和法拉蒂娜有几分相似？”

　　苏恩缓缓说道，让洛湘辨别这一事件，也是他和拉缇娜晚上早就商量好的。

　　“……像是很像，但很显然，差别大的很。”

　　洛湘摇了摇头，轻声说道，“如果你了解法拉蒂娜的本质，你就不会有这方面的疑虑。”

　　“在【司辰】的脉系之中，乃至整个【神孽】的领域之内，由于脉系的接近而导致的外貌接近是很常见的一件事情。”

　　“不过……不同的神孽之间，必然有着本质上的特征区别，比如说法拉蒂娜的深红色眼影，那玩意的存在并非是法拉蒂娜喜欢化妆，而是性质力的某种表现。”

　　“如果你在担心，拉缇娜此时的身体是法拉蒂娜的身体……那大可不必，至少此时此刻，她的身体不可能是法拉蒂娜的身体。”

　　“法拉蒂娜所具备的神秘学性质都相当诡异，有些捉摸不透的感觉，这也不好说。”

　　洛湘说的话有些云里雾里，苏恩只能从她的话缝之中听懂“否认”这一态度。

　　说明拉缇娜所扮演的“法拉蒂娜”，好像真的和法拉蒂娜没啥关系，身体都用的是自己的。

　　这大概率源自于法拉蒂娜或者拉缇娜的某种性质，或者是辉光境的某种不为人知的机制。

　　“那杀伤性限制又是什么东西？”

　　苏恩又问道，刚刚洛湘可是提到了这个听起来就非常奇怪的名词。

　　洛湘有些诧异，你经历过第四终局，不知道杀伤性限制是什么？

　　这老登到底是哪条时间线来的苏恩啊？

　　“那是一种‘世界的参数’，一般来说，是【执金】所制定的规则。”

　　洛湘细细的解释，这算是某种基础性知识了，至少对他们来说是基本常识。

　　“由于不同次元、不同维度、不同世界的规模不同，世界内部所存在的【权】不同，与脉系的接近程度不同，能量含量不同，【执金】创造了一种保护世界的规则，名为——破坏力限制。”

　　“破坏力限制就是杀伤力限制，这两个名词的不同主要是区分于针对世界的破坏与针对生灵的杀伤，本质上没有区别，在表现上有区别。”

　　“一个九阶的强者，他在现实中全力一击可能可以轻松拆掉一座城，而在其他次元之中，可能就可以直接炸掉一片大陆……这就是不同世界的破坏力上限。”

　　“为了维护世界，强者的实力和破坏范围，会在不同程度上获得‘压缩’。”

　　洛湘简单讲完了这一规则，继续说道：

　　“关于【执金】……你可以去把苏零羽给抓起来拷问，她是第三脉系的调律者，并不是神孽，对你可能会相对来说好接触一点。”

　　没过多久，车速就缓缓慢了下来。

　　很快，圣律庭——这一位于秩序城最低位处的核心场所，就来到了三人的面前。

　　拉缇娜的脚尖轻轻点在地面上，她开始有些好奇的观察着周围的环境。

　　「检测到非法目标」

　　「正在确认实体单位……确认目标为：光天使，危险程度：EX」

　　当拉缇娜踏上圣律庭的一瞬间，圣律庭的监测AI就自动发出了警报。

　　一位未受录神孽的突然闯入，对圣律庭来说算不上什么好事。

　　“诶！”

　　拉缇娜眨了眨眼，将苏恩护至身前。

　　“…………纯粹007。”

　　苏恩缓缓开口，这沙贝AI又犯什么病。

　　深蓝色的光芒在空间中闪烁，纯粹007的本体模因模块通过虹光传送到了此处。

　　“好的。”

　　纯粹007很快理解了苏恩的意思，将警报系统关闭，为苏恩放行。

　　“找个时间给拉缇娜办个身份证明。”

　　洛湘瞅了苏恩一眼，“一点都不靠谱。”

　　被洛湘蛐蛐了的苏恩没话说，拉着拉缇娜就进入了圣律庭之中。

　　“所以薇珈提非现在应该在哪里？”

　　拉缇娜看了一眼苏恩，缓缓问道。

　　“在她自己的房间，我问了秩序福音。”

　　苏恩开口，脚步没有停下。

　　三人在圣律庭的通道内行走，按照着指引向着薇珈提非的所在地前去。

　　“…………”

　　然而，还没找到薇珈提非，就有一个张着六片黑色羽翼，有着粉红色瞳孔的男性天使挡住了他们。

　　欲望天使——拉修提非。

　　“洛湘，你打算什么时候去抽血？”

　　这名六翼神孽的表情居然有些“憔悴”，苏恩甚至在拉修提非的眼眶上看到了黑眼圈。

　　很难想象，这是一只完全体神孽能够拥有的表情。

　　祂知晓洛湘这段时间都和尤拉努斯在一块儿，所以也没有去主动找过洛湘。

　　等她自己回来就行。

　　由于没有完成工作指标，自己还被白塔卿骂了一顿，这让拉修提非颇有无语之感。

　　不过，一些详情和疑点已经和白塔卿大人说过了，拉修提非的眼神扫视了一下三人，眉头顿时微微皱起。

　　等等……这只是……光天使？

　　不可能！这个世界上存在的两只光天使，一只被锁在静默炽阳里，另一只随着辉光境的湮灭早就失踪了！

　　祂是法拉蒂娜？不可能！法拉蒂娜不可能登上秩序城，法拉蒂娜也不长这样！

　　拉修提非甚至出现了“呲牙”的表情，他缓缓开口：

　　“尤拉努斯大人……她是谁？”

　　洛湘眨了眨眼，她把视线悄悄的溜向拉缇娜，发现拉缇娜的神色似乎有些懵圈。

　　她的手指头不知放在哪里，然后晃了一圈才指向自己的脸，好像是在问“你在说我吗？”

　　而拉修提非本以为自己在这种事情上，能够得到尤拉努斯的答复。

　　然而，苏恩只是继续用那冷暴力的眼神看着拉修提非，让拉修提非这只古老神孽不寒而栗。

　　“我明白了。”

　　拉修提非点了点头，祂也不知道自己明白了个啥，反正这个时候也只能明白了。

　　“尤拉努斯大人，我必须提醒你，洛湘的抽血时间不能偏离预定抽血时间24个小时。”

　　拉修提非继续说道，“超过24小时后，每偏离一小时，秩序城的【秩序】稳定度的失控风险就会上升0.1%，你应该知道这个数值有多么恐怖。”

　　听到这些话，苏恩也是稍微停滞了一会儿。

　　失控风险？意思是，假如洛湘再不去抽血，秩序城就有概率爆炸？

　　0.1%而已，应该不会影响太多吧？苏恩仔细寻思了一下，他不太懂这方面的知识，最终还是把视线投给洛湘。

　　毕竟归位支点要触发天灾的要求也是输出功率超过0.1%，这个数字好像真不能随便小看。

　　洛湘去过一趟地表，她的身体状况实际上并没有想象中的那么健康，不过，好歹是个完全体神孽，应该也不会有太大毛病。

　　“……我先去一趟吧，反正没有急事。”

　　洛湘缓缓开口，她看了一眼苏恩，“等我结束了，我会继续来找你的。”

　　苏恩点了点头，表示认可。

　　很快，尤家大将洛湘就和拉修提非逐渐走远，只剩下了苏恩和拉缇娜两个人。

　　洛湘走在前头，而拉修提非则是跟在后面。

　　从身份上来看，洛湘才是圣律席成员，拉修提非就算觉得自己比洛湘牛逼，也得在【秩序】的尺度上服从洛湘。

　　【秩序】所要求的就是井然有序，这种最基本的权力链，当然也需要遵守这一原则。

　　“那是谁？你们把拉缇娜放出来了？”

　　走到下一个走廊拐角，拉修提非开始直言不讳。

　　“那是静默炽阳，秩序城70%以上的能源供应来源。”

　　拉修提非跟在后头，继续说道，“你和尤拉努斯到底在筹划着什么？”

　　“有什么东西是不能通知的？这件事有在圣律席会议上说过吗？”

　　洛湘都懒得回头，继续在前面走着:

　　“你管得似乎有点太宽了。”

　　“你只需要知道，刚刚的那只光天使是被无害化处理之后的光天使就行了。”

　　拉缇娜性格相当温顺，即使完全的堕入神性，也不会出现暴戾的情绪。

　　假如没有苏恩，拉缇娜可能确实会和其他神孽一样，逐渐走向冷漠的极端，不过现在被苏恩给养废了。

　　从这方面来看，确实是一种无害化处理。

　　在秩序城初期中，对世界上的失控魔导器、失控自然神器进行收容的时候，“养”这一方法作为无害化处理的案例也确实有过不少。

　　“无害化？”

　　拉修提非想了想，那危险程度倒是少上了不少。

　　洛湘的话语在拉修提非面前是无法说谎的，拉修提非作为稍逊色于白塔卿以外的顶尖心灵系神孽，能力更侧重于“欲望”这一方面，不过想要得知言语中的真假，也并不算难事。

　　在他们心理系神孽的思维当中，无害化这一词汇，跟“用心灵能力将某事物完全控制完全操控”基本没什么区别。

　　“你也别什么东西都和白塔卿唠嗑。”

　　洛湘冷冷一笑，好言相劝。

　　“纯粹007一直都在看着你。”


----------------------------------------

第309章 空间的刺客

　　洛湘的话语在拉修提非面前是无法说谎的，拉修提非作为稍逊色于白塔卿以外的顶尖心灵系神孽，能力更侧重于“欲望”这一方面，不过想要得知言语中的真假，也并不算难事。

　　在他们心理系神孽的思维当中，无害化这一词汇，跟“用心灵能力将某事物完全控制完全操控”基本没什么区别。

　　所以当洛湘说出那几个字的时候，拉修提非的身体就不自觉的颤抖了一下。

　　他不怕洛湘，如果按岁数来论的话，洛湘在此世的年龄还不过他的零头，【白塔】脉系力量保存的也比【终焉】完善。

　　拉修提非仔细想了想，在这么大的优势之下，如果自己和洛湘打起来。

　　那么以自己的实力，应该足以拥有逃跑的资本。

　　是的，逃跑的资本，虽然洛湘身体状况不好、有间歇失忆症状、第四脉系力量被主流的第七脉系【秩序】力压制，此世【终焉】力量消退严重。

　　但第四【终焉】，这一条脉系，是所有脉系中最特么能打架的……谁和祂们刚正面谁就是大沙贝，【终焉】的尊名之一可是有战争之神的美誉。

　　“………”拉修提非没有回话，他也开始学起了冷暴力。

　　-----------------

　　“我们两个擒的住祂吗？”

　　拉缇娜寻思了一下，给出了自己的见解。

　　自己展开光天使形态也就六阶的身板，就算特化了力量，也不可能和完全体神孽，保底九阶的薇珈提非比力气。

　　况且她一点也不觉得，薇珈提非身为空天使，祂的本体力量会比光天使逊色……自己只是速度快而已。

　　“不用你按。”

　　四阶的苏恩说出来的话让人安心不已，这就是手持「大静谧」给他带来的底气。

　　只要一巴掌拍下去，没有人能够不老实的。

　　拉缇娜依旧保持怀疑态度，她可没见识过大静谧的伟力，她只知道八阶都可以把他们碾死。

　　“你要觉得八阶就可以弄死我们，那么那么多静谧领主怎么还没把你捏死呢？”

　　苏恩仿佛读懂了拉缇娜的心思，立刻举出了一个反例。

　　拉缇娜稍稍思考了一会儿，发现好像确实是这么一个道理。

　　毫无疑问，在第七终局内被强化的可不止苏恩一个。

　　拉缇娜也拥有未知的强化，否则苏恩无法想象，在什么情况下，六阶神孽才能在非主场抗击复数七阶八阶的围攻。

　　秩序福音传来讯息，苏恩和拉缇娜已经缓缓的走到了薇珈提非的房间门口。

　　时隔一天……又几把来到这里了，苏恩咂了咂舌，轻轻推门。

　　推不开，门锁了。

　　苏恩微微皱眉，这很不寻常，因为薇珈提非的房间是没有锁的。

　　圣律庭的一切“锁”，都是由某种抽象的概念性质的东西产生的，并没有物理意义上的锁。

　　这很古怪，这说明薇珈提非用这种“门”的力量，把自己反锁在了里面。

　　不想见人？但她应该知道，苏恩具有可以开启所有门的能力，以沐身为疑似第十二神启日的存在，也可以强行开门。

　　不过，以沐应该不会闲到去随便破解薇珈提非所设下的“锁”……所以这道锁的意思是——

　　薇珈提非不想见，除了苏恩以外的所有人？

　　“【造访者万能钥匙】。”

　　苏恩轻轻开口，手上的粉色魔力回路瞬间蔓延。

　　下一刻，苏恩和拉缇娜看见那扇门扉缓缓向后展开，露出了房间内部深蓝色四溅的模样。

　　薇珈提非静静的坐在木椅上，她的嘴角勾着微笑，手边挂着一把小提琴。

　　苏恩和拉缇娜的瞳孔微微放大，空气静的吓人，甚至没有呼吸声。

　　当然，这可以归功于圣律庭特有的强吸音材质，这是人类材料学的进步，不过苏恩和拉缇娜更在意此地的另一个事实：

　　薇珈提非，死了。

　　“…………”

　　“薇…薇尔莉丝？”

　　拉缇娜有些愣神，惊呼出声。

　　“薇尔莉丝？”

　　苏恩瞅了一眼，薇珈提非的破碎之翼都没有收回去，这很显然就是薇珈提非本人。

　　“这是薇珈提非……空天使，神孽，你看错了。”

　　拉缇娜听完揉了揉眼睛，发现和薇尔莉丝长得确实有区别。

　　不过薇尔莉丝和薇珈提非的外貌要素有些太像了，拉缇娜区分她们的方法只有判断神色。

　　薇珈提非的表情一点都不阴沉，很显然不是薇尔莉丝。

　　“检查一下。”

　　苏恩的声音飘到了拉缇娜的耳朵里，拉缇娜原本以为苏恩是让她去检查一下薇珈提非的身体状况，但没想到，自己的胸口处立刻传来了一股力道。

　　拉缇娜的脸瞬间变红，她心跳猛地加速，苏恩朝她那个地方又按了一下，似乎是在确认什么。

　　“你……你干什么！”

　　拉缇娜嘴里迸发着不满的话语，不过她并没有立刻挣扎。

　　倘若是苏恩做这种事情，那其实是没什么大不了的。

　　毕竟两人该做的事都做了，还没做的也差不多要做了。

　　苏恩确认了一下拉缇娜的心跳，神孽是否还活着，这取决于神孽体内的神智核。

　　拉缇娜这心脏构造总感觉怪怪的，苏恩想看看在第七终局的辉光境里，拉缇娜的心脏有没有什么变化。

　　“拉缇娜，去检查一下薇珈提非的神智核。”

　　苏恩下达命令，他不太方便出手。

　　“哦。”

　　拉缇娜乖巧的点了点头，脚步轻盈的来到了薇珈提非的身边。

　　“我……我要怎么检查？”

　　拉缇娜有些无从下手，薇珈提非的神智核肯定是潜藏在体内的，自己从外面怎么检查呢？

　　她的手放到了薇珈提非的胸口上，丰满感瞬间让她脸红。

　　在那一瞬间，拉缇娜似乎知道为什么苏恩那么喜欢碰这个部位了……

　　“没有心跳。”

　　拉缇娜只能给出这个结论，然后无助的看向苏恩。

　　“神智核当然没有心跳……你也别用魔力去探测她的体内，我怕有未知的污染。”

　　苏恩走到了拉缇娜的旁边，用魔力探入薇珈提非的身体固然有效，可现在杀死薇珈提非的凶手还尚未找到。

　　要是凶手提前埋下了什么陷阱，拉缇娜可就遭殃了……

　　魔力探测是需要将心神全部跟进才能做到的魔法操作，“污染精神”、“污染魔力”、“污染肉体”，这些现象都有可能会出现。

　　苏恩检查了一下薇珈提非的呼吸，又用手指接触了一下薇珈提非的皮肤。

　　发现对方既没有呼吸，体温又有些冰凉，体内也没有大规模魔力流动的痕迹，当即断定薇珈提非“死”了一一段时间了。

　　想要在纯粹007监视的情况下，杀死秩序城中除开苏恩以外，身份最高的薇珈提非。

　　不引起任何动静，还得顺便把门反锁。

　　苏恩很难想象……到底什么人才能做到，包括自己，苏恩也觉得无法悄无声息的杀死薇珈提非。

　　毕竟如何相对安静的杀掉薇珈提非，就是苏恩这次辉光境之行需要研究的课题。

　　“砍了吧。”

　　苏恩淡淡的说道，嘴里吐出冰冷的词句。

　　既然没有任何反应，也不知道死活，那就剖开躯体，看看神智核到底还在不在就好了。

　　“啊？”

　　拉缇娜很显然愣了一下，苏恩虽然考虑了很多，但唯独没有考虑到拉缇娜的感受。

　　砍一个和薇尔莉丝长得比较像的人，对她还是有一定心理负担的。

　　“好吧……”

　　然而，这终究是苏恩的命令，拉缇娜也并非什么矫情没有效率的人，当即举起「拉缇娜的好用魔法剑」，向着薇珈提非的胸膛刺去。

　　光芒带着灼热的高温向薇珈提非刺去，然而，那道闪光仅仅片刻，就与那破空声一起消失在了空间之中。

　　薇珈提非胸口处的一部分血肉，连同着拉缇娜手中的剑，一同被扭曲。

　　清脆的声响从拉缇娜手中长剑的剑身处传来，空间的突然褶皱，折断了拉缇娜的剑。

　　“…………”

　　苏恩看着那枚完整的空天使神智核，陷入了沉思。

　　刚刚应该是神智核的某种自我保护机制，但因为薇珈提非的“死”，导致这种保护机制出现了错误。

　　在保护的同时，顺带把薇珈提非肉体的一部分血肉给折断，反而让神智核裸露出来了。

　　“我的剑！”

　　拉缇娜的眼角微红，她有些委屈的拿起地上的那片被折断的剑尖。

　　由于太仓促，自己的手又被剑身给割伤，拉缇娜吃痛的收回了手，那片剑尖又掉到了地上。

　　呜呜呜呜！

　　拉缇娜急坏了，这把剑对她来说意义可不一样！

　　“没事吧？”

　　苏恩的视线被拉缇娜傻里傻气的样子吸引，他抓起拉缇娜的手一看，发现只是小流血。

　　他还以为拉缇娜被空间褶皱扭到了。

　　“我的剑坏了！”

　　拉缇娜舞动了一下自己的剑，苏恩发现，自己送给她的那柄魔法剑出现了严重的断裂。

　　卧槽……

　　苏恩有些发懵，刚刚那下空间褶皱的强度有些恐怖啊，薇珈提非的保护机制都这么吓人的吗。

　　也亏是自己的反制魔法，否则在现实世界中谁能接近薇珈提非的神智核啊，空天使的空间褶皱一拧，人都裂成不知道几瓣了。

　　“别着急……我后面再送你一把。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的脑袋，比起薇珈提非的神智核有什么状况，还算拉缇娜的心理状况更为重要。

　　“……这……这把剑还有修好的可能性吗？”

　　拉缇娜有些难受，这主要是她自己心理有些过不去，

　　“应该……有。”

　　苏恩实话实说，这把剑现在是完全断裂的状态，可依旧有修复的可能性。

　　萨腾帝国的那些魔导工学大师可不是吃素的，要是在一个有魔法的世界，连修复一把剑都做不到，那就有点唐的没边了。

　　那些魔导工学大师不仅可以帮你修好这把剑，甚至还能给你升级一波，再加上一些装饰。

　　“喵喵喵！”

　　就在此时，一只长得和知名游戏MINECRAFT中的方块一样的猫猫窜了出来，并发出了一声激烈的嚎叫。

　　卧槽！归！

　　仿佛是回应他的话，方块猫突然张开由二进制代码组成的嘴巴。

　　无数碧蓝色的神秘学符号从虚空浮现，将断裂的剑身与剑尖笼罩其中。

　　拉缇娜惊异地看到断面处的金属如倒放的录像般重新咬合，就连剑柄上被磨平的花纹都恢复如新。

　　“喵~”

　　方块猫邀功似的抖了抖不存在的耳朵，整个身体落到了地上，像一颗骰子一样滚了两圈。

　　拉缇娜有些发懵的拿起【拉缇娜的好用魔法剑】，正反面都看了一眼，惊喜来的太突然，她有些没反应过来。

　　卧槽！毫猫！

　　苏恩大骇，归位支点居然展现出了自己除了“硬”以外的真正实力。

　　“薇珈提非现在应该处于一种[假死]的状态。”

　　苏恩从刚刚的小插曲中摆脱出来，回归了正题。

　　“如果薇珈提非神智核完全陨灭，那么秩序城就会被薇珈提非这个大型核弹直接炸飞。”

　　“所以凶手只是想办法抹去了她的意识，神孽只要神智核不被破坏，那就不能算是死亡。”

　　“你有什么办法可以唤醒薇珈提非在神智核之内的意识吗？”

　　神孽最核心的位置就是神智核，神智核的功能比起心脏来说，是一个包含关系。

　　神智核可以取代心脏，但是心脏不可以。

　　在神孽肉体殒灭后，只要有神智核就能重新复苏，这说明神智核至少还有一个“大脑”的作用，否则复苏之后的“意识”来源无法解释。

　　苏恩觉得，既然拉缇娜也是神孽，那么让她去唤醒薇珈提非神智核之中的意识，也许会轻松点。

　　“我不会啊？”

　　拉缇娜有些发懵，你不能觉得我也是神话生物就觉得我知道该怎么做啊？

　　“而且核弹是什么意思？为什么薇珈提非死了就会变成【核弹】？那是什么魔导器吗?”

　　苏恩顿了一下，稍微为拉缇娜解释了一下核弹的意思，让拉缇娜知道，核弹就是一种可以把全城人炸飞的恐怖魔导器。

　　相当于破坏性复合魔法阵，相当于空天使。

　　“……？”

　　拉缇娜突然有了个点子，对着苏恩兴奋的说道：

　　“那我们尝试去把祂的神智核砸碎，她不就会因为应激醒来了吗！”


----------------------------------------

第310章 是谁杀了我

　　卧槽！少女，你好暴力！

　　苏恩大骇，立刻制止了拉缇娜的暴力思想。

　　也不知道和谁学的，这也太吓人了。

　　“等会再被空间褶皱咬一口你就老实了……”

　　苏恩把拉缇娜丢到怀里，揉了揉脑袋让她安分一点。

　　“纯粹007。”

　　再经过一番思考之后，苏恩叫出了万能的纯粹007。

　　“我，在听。”

　　纯粹007似乎在cos某个角色，但是苏恩现在有正事要讲，所以并没有在意这些细节。

　　“你自己看看这个场面，你先告诉我怎么一回事。”

　　纯粹007的主控模因模块有些疑惑，苏恩的语气有种兴师问罪的感觉，它有些没搞明白。

　　可当它用模因模块扫视了一遍薇珈提非的房间之后，它算是明白了。

　　卧槽！薇珈提非怎么4了！姐们你怎么似了啊！

　　“抱歉……请稍等，我正在调取相关数据。”

　　半空中闪过流光溢彩般的数据投影，纯粹007清晰的将所有数据细节展现在苏恩的面前，表示自己并没有消极怠工。

　　纯粹007确实在很用功的干活，在经过了三秒钟之后，他成功读完了从薇珈提非与苏恩两人分别后的所有影像。

　　“滴滴……在今天00：00到8：00的时候，薇珈提非房间内的【监控】处于关闭状态。”

　　纯粹007先说出了前情提要，“薇珈提非对于自己的闺房有绝对支配权，可以有权限让我的【监控】无法渗入。”

　　“当然，即使抛开这种权限，薇珈提非也具有让【监控】失效的能力，不过如果是用祂自己的能力屏蔽监控，会被我的自动扫描杀毒模块给检索出来，然后将其失效。”

　　“而在薇珈提非房间内关闭状态之外的时段，【监控】显示空天使——薇珈提非并没有离开自己的房间，她的最大活动范围尺度依旧在圣律庭范围之内。”

　　“而根据最近24小时的圣律庭监控来看，不存在任何一个人在可疑时间段进入薇珈提非的房间……薇珈提非的房间也没有检测到任何其他次元的能量与虹桥反应，我也并未收到任何其他次元的通道申请。”

　　纯粹007在经过了信息处理后，宣判道：

　　“很遗憾，我没有找到其他的嫌疑凶手。”

　　纯粹007的逻辑模块告诉它，想要在这种情况下，在【四项】的维度上杀死薇珈提非，圣律庭中只有三个人有机会。

　　时天使——徵因提非，司缘——暮洛褆·芙洛拉，梦天使—诺琳提非。

　　这三人都并非正面战斗型的神孽，也符合薇珈提非没有任何皮外伤的特点，因此纯粹007将这三位的凶手判定排到了0.07%。

　　最符合“凶手”定位的那个人太过离谱，可祂不能直接说出来告诉苏恩，因为苏恩肯定也能自己想到到底是怎么一回事。

　　那么按照【秩序审判者大人必有他的深意】原则来说，自己就更不能开口了。

　　“……所以，这段时间能杀死空天使的……”

　　苏恩表情有些抽象，但事实好像确实如此，“就是薇珈提非本人？”

　　现在的种种迹象表明，薇珈提非故意绕了一大圈，为苏恩等人表演了一场酣畅淋漓的自爆。

　　结案了，死者薇珈提非，凶手薇珈提非。

　　“好像是这样的。”

　　纯粹007非常人性化的回了一句，旋即光速开溜，他并不想在这个看起来像是悬疑现场，实际上是搞笑现场的地方停留太久。

　　“你别急着走，那么我们现在怎么唤醒薇珈提非呢？”

　　拉缇娜主动出击，出言拦住了纯粹007。

　　纯粹007有些犹豫，在祂的思维逻辑之中，拉缇娜的权限并不足以命令祂。

　　一个连身份都并未录入的“失序民”而已，自己的逻辑模块肯定是告诉祂，自己应该无视拉缇娜才对。

　　可祂纯粹007并非纯粹的AI，祂几把是一只神孽，祂是有脑子的，又不是一个只会遵守逻辑和机制的傻逼。

　　尝试一下冷暴力？纯粹007寻思了一会儿。

　　寻思个几把。纯粹007 很快注意到苏恩也在冷暴力祂，为了守护好自己的服务主机，祂依旧选择了留下。

　　“您别着急，我去尝试扇她一巴掌，看她还发不发癫。”

　　纯粹007的执行力很快，只见一道无形的波动以它为中心迅速扩散开来，这便是它的模因模块攻击。

　　一种利用信息干涉物理现实的能力。

　　原本安静死寂的房间，在这股波动的影响下，空气仿佛被煮沸，开始扭曲变形。

　　拉缇娜能感受到温度的上升，不自觉的往苏恩身上靠了靠。

　　这只小光天使是这样的，当她意识到可能会有危险的时候，会去寻找自己的依靠来寻求安心。

　　而在那边躺着，一副安享晚年的老东西薇珈提非，在这股震荡上逐渐开始抖动。

　　紧闭的双眼开始快速转动，苏恩甚至还能看到薇珈提非额头上泌出的汗珠，似乎陷入了某种难以言喻的挣扎。

　　“啪！”

　　伴随着一声清脆的响声，完全由信息干涉形成的模因大掌拍到了薇珈提非的脸上。

　　在那一瞬间，房间内的温度骤降，薇珈提非的神智核开始迅速的运转，魔力回路散发出“活跃”的光芒。

　　薇珈提非被打醒了。

　　清脆的耳光声在房间内炸响的瞬间，拉缇娜默默往苏恩领口里缩了缩——她突然觉得某位人工智能可能比自己更适合当暴力少女。

　　薇珈提非雪白的侧脸泛起红晕，整个人像被按了开关的玩偶般直挺挺坐起，破碎之羽翼炸成蓬松的蒲公英。

　　她迷茫的瞳孔里流转着十二重虹膜，连带着整个房间的引力场开始暴走，茶杯悬浮在空中碎成分子态，连带着里面的茶水全部化为了“碎片”。

　　墙纸像被揉皱的锡箔纸般发出刺耳呻吟，刺骨寒温在房间内降临。

　　祂的神智核出现了某种程度上的失控，这源自于脉系力量突然回归而导致的暴走。

　　“紧急制动协议启动！”纯粹007的机械音突然变得庄严，数据流化作金色锁链捆住暴走的天使，“空天使阁下，请立即关闭您的虹膜阵列！您正在引发神秘学性质的脉系坍缩！哦，我换句话说，你正在试图炸掉整个圣律庭！”

　　“......嗝？”

　　薇珈提非突然打了个带着电子混响的奶嗝，混乱的虹膜瞬间收束成正常状态。

　　她歪着脑袋看向自己被数据锁链五花大绑的模样，头顶呆毛缓缓翘起个问号形状：“我在……玩密室逃脱？”

　　“你差点让我们集体玩灵堂蹦迪。”

　　苏恩黑着脸把试图偷吃悬浮茶分子的拉缇娜揪回来，这只小家伙有点过于抽象了，也不知道是真情流露还是天生串子。

　　薇珈提非现在这副模样倒是有点没想到，像是机器重启后还没反应过来自己是谁的样子……初始化状态？

　　薇珈提非还没反应过来什么事，祂才是最懵逼的那个，莫名其妙被叫醒，然后又被数落一顿？

　　委屈屈……她的面部明显出现了“失落”的情绪，可她没有任何可以诉苦的对象，这无疑让她感觉更加难受。

　　当她逐渐接受自己的“意识回归”这一状态后，薇珈提非旋即发现了自己已经“消失”的胸口。

　　神智核外露了？薇珈提非皱了皱眉，立刻调动秩序力修复自己的躯体，很快，在苏恩和拉缇娜的面前，薇珈提非的躯体就同衣服一样恢复到了原来的样子。

　　在简单整理了一会儿后，薇珈提非作揖行礼，轻声道歉：

　　“抱歉，失态了。”

　　苏恩黑着脸，有些无语，淡淡说道：

　　“解释下，为什么要装死？”

　　没死但是硬死，四舍五入就是装死。

　　他不清楚纯粹007那朴实无华的一耳光中有多少秘密，不过就结果而言，确实把薇珈提非拍醒了，给祂神智核都重新拍活了。

　　“装死？”

　　薇珈提非原本恢复“冷淡”的表情缓缓变换，眉头猛的勾起，似乎像是人机触发了什么程序。

　　薇珈提非慢吞吞地眨了三次眼睛，突然露出恍然大悟的表情，背后光环“叮”地亮起：

　　“对哦！我在进行《论如何在被暗杀时优雅假死》的实操演练！”

　　她骄傲地挺起胸膛，完全没注意到自己嘴角还挂着刚“起床”流出的口水，“你看，连纯粹007都检测不出来呢~”

　　纯粹007：？

　　苏恩：？

　　拉缇娜：emmm？

　　归位支点：喵喵？

　　这几把是薇珈提非？？？

　　苏恩大骇，怀疑薇珈提非被什么人夺舍了。

　　纯粹007的投影突然开始雪花屏，机械音里带着难以言喻的疑惑：

　　“所以你是故意整这么一大出的？你搞这些就是为了……”

　　“当然是为了给尤拉努斯大人惊喜呀！”薇珈提非“唰”地展开破碎之翼，无数星光从羽翼间倾泻而下，“锵锵！最新研发的装死魔法是不是超逼真？连【时之砂】都骗过了哦！”

　　拉缇娜盯着漫天星辉突然眼睛发亮：“这个能教我吗？下次我装死吓唬苏恩的时候.....”

　　“你特么……”

　　苏恩立刻把拉缇娜拽了回来，你他妈真是好的不学学坏的，坏的不学学烂的。

　　哪天拉缇娜要是真的在自己面前装死，自己估计都要被吓飞了！

　　面前这只薇珈提非的表现明显不对劲，与其说是薇珈提非这种神孽，苏恩觉得更像是赛琳娜那样的大脑掺。

　　“纯粹007，你觉得薇珈提非在这种情况下，是属于精神错乱的可能性有多大？”

　　苏恩决定听听人工智障的判断，在他看来，这薇珈提非要么被夺舍了，要么脑子烧坏了。

　　要么就是恢复出厂设置了，也许薇珈提非初始性格就是比较活泼的，然后被第七脉系感染后才会变成后面的自爆神孽。

　　这是有理有据，并且可以寻踪的。

　　拉缇娜年龄比较小，而且是一只比较活泼比较可爱的神孽，这说明在神孽生长初期的时候，性格不一定就是比较恶劣的性格。

　　“经过计算……有66.7%”

　　纯粹007给出了自己的数据。

　　“那剩下的33.3%呢？”

　　苏恩问道。

　　纯粹007又给出了自己的答复：

　　“是我给她的神智核进行物理/魔法激活的时候，一不小心给她震坏了。”

　　“…………”

　　苏恩有些无语。

　　“你许学，也不许去尝试任何和装死有关的魔法与行为，听到了没？”

　　苏恩的话很严厉，他双手抓着拉缇娜的肩膀，双眼对着拉缇娜那碧蓝色的眼瞳，一字一顿的说道。

　　“哦。”

　　拉缇娜乖巧的点了点头，不过她的眼珠子明显转了一圈，也不知道在想什么坏点子。

　　由于薇珈提非陷入了弱智风波，苏恩决定给她来一次治疗。

　　针对这种情况，苏恩还是有办法的。

　　“【大静谧】。”

　　苏恩的大手再次降临在了薇珈提非的头上，那一掌下去，深蓝色的魔力伴随着震荡向四周散开。

　　首先遭殃的是纯粹007，由于大静谧的局部展开，这只来自第九脉系的神孽AI又遭了殃，陷入了宕机状态。

　　一旁的魔导器发出“滋滋”的魔力流声，谕示着纯粹007的暂时下线。

　　薇珈提非的眼神变得清澈，缓缓低下了头。

　　“抱歉，失态了。”

　　薇珈提非再次真挚的道歉，她意识到了自己的弱智行径。

　　“我的意识和人格刚刚出现了某种程度上的混乱……我想，这和一些未知的原因有关。”

　　薇珈提非给出了自己的想法，给苏恩听的一愣一愣的。

　　谁他妈都知道是未知的原因啊，你倒是说说什么是已知的信息啊！

　　苏恩对这些没有效率的人痛心疾首。

　　“纯粹007怎么了？”

　　薇珈提非有些好奇的问道，她注意到纯粹007陷入了短暂的“沉寂”。

　　“为了让你脱离‘沉寂’状态，已经壮烈成仁了。”

　　苏恩无慈悲的说道，纯粹007每次都会被大静谧波及，还好祂是高贵的神孽，冲一次死不了。

　　“那真是遗憾……”

　　没管薇珈提非不自觉的吐槽，苏恩立刻质问道：

　　“薇珈提非，立刻复述你过去十个小时内都做了什么，你在房间里干什么，有什么目的。”

　　“是谁杀了你，你为什么不反抗，以上话题你不许说任何性质的谎话，同时也不能用少说真话进行欺骗隐瞒，如果有话语缺失请用补充的方法复述。”

　　苏恩快速的对着薇珈提非说道，附加上了所有词条，以确保薇珈提非的信息不会有假。

　　薇珈提非也在一瞬间被这种无懈可击的命令给惊到愣住了。

　　“…………”

　　“我……我想拉小提琴。”


----------------------------------------

第311章 玉石俱焚

　　“我……我想拉小提琴。”

　　小提琴？你们第七脉系的人果然都和小提琴过不去。

　　苏恩听到薇珈提非的发言，心里暗暗想道。

　　“在记忆的起始是这样的。”

　　薇珈提非似乎陷入了思考，缓了一会儿之后，祂缓缓抬起头，问道：

　　“我是遭到了什么袭击吗？”

　　苏恩古怪于祂的反应，难道这事并不是薇珈提非自爆？

　　“刚刚我们到这个地方的时候，你就已经‘死’了，如果可以的话，你最好阐述一下这种状态。”

　　“我理解了。”薇珈提非点了点头，“那应该是一种【生灵】性质上的死亡，我的肉体与心灵确实是死去了，这副永恒姿态的‘灵’彻底被抹杀”

　　“不过由于我的神智核依旧保留，所以我在‘神智核’中的本质再次将我复活。”

　　苏恩没听的太懂，但还是在心中吐槽了一句神孽的复活可真随便。

　　总之就是有核不死，无核滚蛋，拉缇娜的心脏之谜又更深一步，还好自己不是那些求知若渴的魔法师，否则现在估计就给拉缇娜解剖了。

　　苏恩毫不怀疑魔法师这一生物的野心，至少萨腾帝国的大部分魔法师是这样的，从严格上来说，魔法师的向上驱动力早已将他们与正常人类做了区别。

　　也许……魔法师的晋升，就是像神孽靠近的过程也说不定呢？

　　毕竟八阶魔法师，也开始有“权天使”的特质，可以被称为“权天使”了。

　　“我忘记了我为什么想拉小提琴，后来我就去把我的琴拿出来了。”

　　薇珈提非认真的回忆，认真的分析道，“这里我似乎遭遇了某种严重的认知障碍，不过也可能是人类所说的【兴致】所至，总之我迫切的想要拉小提琴。”

　　“后来呢？是谁导致了你的【生灵】性质消灭？”苏恩显得有些迫不及待，他不太想听薇珈提非讲小提琴的故事。

　　不过他很快冷静了下来，发现这种故事还是要听一下的。

　　任务目标2，需要苏恩发现并理解空天使薇珈提非的心愿，这些任务目标很有可能就潜藏在这些任务目标之中。

　　“记忆中有断层。”

　　薇珈提非冷静的开始计算，“可能是因为‘灵’完全被抹杀，神智核受创的原因。”

　　苏恩瞅了一眼拉缇娜，薇珈提非的术语比较专业，他听不太懂。

　　拉缇娜点了点头，好像知道苏恩在想什么，表示自己也听不太懂。

　　“我特么是在问你她是不是在说真话。”

　　苏恩的目的是二重保险，拉缇娜有分辨善恶的能力，这从某种角度可以判断话语的真假性。

　　“你凶我干什么！”

　　拉缇娜很显然有些不满，咬了咬牙，这只哈基苏有点太过分了，拔出来就没情分了。

　　“对不起我亲爱的拉缇娜光天使小姐夫人请告诉我到底是不是真话吧。”

　　苏恩一秒认怂，他的语气确实有点过了。

　　“是真的。”

　　拉缇娜点了点头，薇珈提非没有要用什么特殊手段说谎的样子，祂心中的善恶处于一种“平衡”值。

　　薇珈提非的善恶属性对于拉缇娜来说还是比较好看的，空天使是横跨第一神启日脉系与第七神启日脉系的神孽，从“脉系血缘”上来说，薇珈提非算是徵因提非和拉缇娜的“近亲”。

　　关系越近，联系越大，所以拉缇娜觉得自己没看错。

　　两人的交流声比较轻，又因为圣律庭本身具有的空气消音效果，所以旁边的薇珈提非根本就没有听到两人讲话。

　　“我不记得有人进入过我的房间，我不记得我有与任何人缠斗过。”

　　薇珈提非摇了摇头，表示自己无能为力。

　　“不过，关于这些线索，我有一些方向。”

　　薇珈提非开始提出好点子，祂向苏恩询问，试图得到“推理”许可。

　　苏恩点了点头，看看当事人有什么高见。

　　反正自己有【记忆光谱解析】，薇珈提非这种记忆缺失的情况也在自己的意料之内。

　　苏恩和拉缇娜都有过记忆缺失的现象，很显然，在这个第七终局之中，自己也许还有更多机会要和【记忆】打打交道。

　　频繁使用【记忆光谱解析】也是必然了。

　　“【记忆结合体】心乙是最古老的神话生物，祂的诞生年间也许早于徵因提非和诺琳提非。”

　　薇珈提非淡淡说道，用平静的口吻讲着微不足道的真相。

　　苏恩一惊，还有糕手？

　　“如果是祂在暗中修改我的记忆，我觉得一点都不意外，在第七终局的这个历法之中，由于【白塔】的部分消逝，所有的【记忆】权都在心乙手中。”

　　薇珈提非继续细细的说道，“还有就是第八席厄斯，祂在古老年间是那位生灵之主的嫡系血脉，又被称为【生灵的执政官】，考虑到‘灵’完全被抹杀这一点，厄斯在这一场事件内很可能担当了同伙的责任。”

　　“以及……我刚刚在此地感受到了【空间】的残留，我想，如果真的存在这么一场针对我的刺杀，那么【造访者】的助力是必不可少的，祂有可能也是嫌疑人之一。”

　　薇珈提非的话有理有据，在祂的推断之中，这也许是一次复数人同时进行的刺杀行动。

　　当然，祂并不觉得自己与这三位有什么“仇怨”，只是给苏恩提供了一个大致方向，可以往这方面派人去搜查。

　　听到薇珈提非的判断之后，苏恩也不禁产生了一种猜测。

　　有空间的残留，也不一定和【造访者】以沐有关，在他的想法之中，其实更大可能和那个所谓的神启日【空间】有关。

　　“不过……尤拉努斯大人，我需要问您一个问题。”

　　薇珈提非岔开了话题，对她来说，现在有更疑惑的事情，“你为什么要解除【静默炽阳】的运行？”

　　“你为什么要将【光天使】释放？你是找到了更合理的控制利用手段了吗？”

　　欸？

　　拉缇娜一愣，这是聊到我了吗？

　　“而且你身边的这位神孽是谁？祂与我在过去一亿年之内看到的【光天使】不同，这是什么时候诞生的新光天使吗？”

　　薇珈提非非常疑惑，祂产生这种感觉是理所当然的。

　　过去一亿年内，祂所见到的光天使拉缇娜实际上都是【司辰】cos的光天使，本质上是纯天使。

　　而现在的拉缇娜，扮演的是“法拉蒂娜”，用的却又是自己拉缇娜·否印颂的身体。

　　所以在薇珈提非看来，拉缇娜现在就是一个不像司辰，不像拉缇娜，也不像法拉蒂娜的新神孽。

　　怪死了，这都要让薇珈提非的大脑烧掉了，祂唯一所能知道的就是，眼前的这只应该是光天使。

　　神圣气息相对浓厚，光属性富裕，六片藏起来的羽翼，疑似直接站在【光辉】脉系之上，一般这种情况，就是光天使没跑了。

　　“替代品？”

　　薇珈提非想了想，苏恩是打算用旁边这一只去替代原来的光天使？

　　“非也。”

　　苏恩这一次并不打算用冷暴力之术让薇珈提非知难而退，关于拉缇娜的事情，还是要尽早说清楚才行。

　　至少也要打消薇珈提非的相关想法。

　　“这是我新养的宠物。”

　　苏恩淡淡开口，用最冷淡的语气说出最离谱的话。

　　？

　　拉缇娜的视线放到了苏恩身上，她缓缓扣出一个问号。

　　谁是谁宠物？

　　她有些不满，自己是一只活生生的光天使，任谁听了这话都会不舒服。

　　可她转念一想，苏恩好像又没说谎，自己好像确实他妈的是苏恩的宠物。

　　“？”

　　薇珈提非懵逼了，尤拉努斯大人养宠物？

　　尤拉努斯大人不是没有养过宠物，但那多半是出于“实用”性质或是“实验”性质考虑的。

　　就比如说圣律庭上的那只方块猫，虽然有点吵，但还是能起到一定作用的。

　　在平时生活中，你基本上也看不到那只方块猫，所以对圣律庭或是尤拉努斯大人本身也没多大影响。

　　不过……拿一只神孽当宠物？薇珈提非产生了怀疑，这还是头一回。

　　不，即使放眼整个世界历史都是头一回儿。

　　神孽的傲气，会导致祂们绝对不会向除了自己脉系的最高位者以外的人低头称臣。

　　而光天使很显然是第一脉系的神孽，尤拉努斯则是第七脉系的高位掌权者，想让一只光天使臣服于尤拉努斯，无疑是天方夜谭。

　　尤拉努斯大人此举一定有什么深意。

　　祂看着拉缇娜轻轻用小手拉尤拉努斯大人衣角的动作，灵光一现。

　　薇珈提非的脑中出现头脑风暴，祂好像突然明白了什么！

　　原来如此！

　　尤拉努斯大人是为了完全掌控第一脉系，然后更好的建设秩序城口牙！

　　说不定现在的尤拉努斯大人，已经从实质上成为了第一脉系的真正主人了口牙！

　　“原来如此。”

　　薇珈提非的表情有些惭愧，尤拉努斯大人这么做，一定有他的深意。

　　苏恩捏了捏拉缇娜的小脸，将一块桂花糕塞到了拉缇娜的小嘴里，拉缇娜脸上骤然浮现出“放松”的表情。

　　驯服成功。

　　“你觉得，那个潜在的凶手刺杀你的原因是什么？”

　　苏恩向薇珈提非询问道，“会和你想要拉小提琴有关吗？”

　　苏恩这么问是非常有道理的，毕竟薇珈提非的记忆断层就是从她拉小提琴开始的。

　　“我不明白。”

　　薇珈提非摇了摇头，“也许是我在过去的几个小时内得到了什么重要的信息，加害者为了我不将这些信息散步出去，所以把我杀死，并进行了一定程度的人格与记忆污染。”

　　薇珈提非没有忘记，自己刚刚像是犯了病一般的表现，那很显然是遭到了一定的精神攻击的表现。

　　“我后续可能需要寻找白塔卿做一个简单的心理诊断，她是这方面的专家。”

　　薇珈提非淡淡说道，在“合规”的场合下，她有办法让白塔卿做出没有任何隐患的心理治疗，“在此之前，请容许我做一个自我治疗。”

　　苏恩点了点头，带着拉缇娜向后退了一步。

　　他并不清楚薇珈提非要干什么，不过考虑到薇珈提非是空天使，动不动就要爆了，那倒不如提前远离一点。

　　薇珈提非优雅的抄起小提琴的琴弓，在空中反转了一圈，然后在算恩一脸惊讶的眼神中，将琴弓刺入了胸口。

　　“这……”

　　通过秩序福音的反馈，苏恩看到薇珈提非将琴弓刺入了她自己的神智核，魔力回路链接的一瞬间，迸发出无尽的真理。

　　这时候苏恩才知道，神智核不仅仅没有心脏般的那种脆弱，在某些情况下，神智核本身就是可以作为内置魔导器使用的！

　　还有什么魔力回路的结构形式，能比神智核更纯粹，更强大，更权威吗？

　　这种蕴含了魔法至高的造物，本身就是最强大的魔法道具！

　　神孽可以自由利用自己的神智核，强化自己的能力，必要的时候把神智核取出来当皮球踢都没关系。

　　在产生了这个观念后，苏恩不禁有些发汗，神智核的数量是绝对有限的，因为世界上的神孽不会超过72个，这是《飘零海游记》中明确记载的。

　　而且可获取的神智核的数量肯定比这个数字更少。

　　像徵因提非那样的神孽，平时都不会出现在现实世界之中，要不是上次辉光境帕里斯装逼的发言吸引了祂，苏恩估计一辈子也碰不上时天使。

　　像诺琳提非那样的神孽，苏恩也至今不知道对方在现实世界中处于哪个位置，想要薅根诺琳提非的羽毛做被子都不可以。

　　只有像拉缇娜这种非还没成长起来，非常弱小的神孽，才有被击杀取核的可能性……

　　低等级的魔法师，包括学院七阶教授在内的魔法师可能都不清楚“神智核”的妙用。

　　但那些知识渊博的八阶，已经初步和【权】开始打交道的权天使们，在发现有这么一只可以猎杀的神孽之后，绝对会为了魔法至高的更进一步，对拉缇娜出手的！

　　这个世界对拉缇娜的恶意，从来都不只有黑寂黎明。

　　“喵喵。”

　　归位支点发出两声猫叫，他不太懂苏恩在想什么。

　　不过在刚刚的时候，它感受到了苏恩将视线投向了它。

　　那是一种随时与世界玉石俱焚的眼神——这是归位支点从自己的磅礴真理数据库中读取出的信息。

　　（woc刚刚发现九霄大佬送了个礼物之王喵！恐怖如斯喵555555555！）

　　（留个秩序城坐标吧，我在5点14分的时候去街边买了73根辣条，花了89元打车，回家用了29分钟，最终到了秩序城）


----------------------------------------

第312章 混乱的记忆

　　薇珈提非的行动，引起了她自身神智核的共鸣。

　　琴弓与神智核的交界处散发出微薄的深蓝色光芒，薇珈提非的神智核表面，出现了随着固定频率闪动的深蓝色光纹。

　　她将神智核视作某种乐器，并引起了躯体的共振。

　　乐音在她体内局部展开，在苏恩看来，这是一种技巧高超的结界式魔法。

　　这种共振将薇珈提非的躯体实现了一次初步净化，良久，薇珈提非将琴弓从胸口处拔出，逸散出的“频率”很快的将刚刚破坏的躯体部分修复。

　　免费的观看了一副用【权】进行的魔法至高掌控，苏恩也有些意犹未尽。

　　“小提琴……是一种爱好。”

　　薇珈提非稍稍顿了一下，“我忘记为什么要拉小提琴了，总之……小提琴是一种爱好。”

　　“不过我做不到，我拉不了小提琴。”

　　“为什么？”

　　苏恩反问道。

　　“因为你不允许。”

　　薇珈提非淡淡说道，她的右手拿着琴弓，左手轻轻的在琴弓上抚了一下，随后放在了一旁的桌子上。

　　“早在很久之前，久到你自己可能都淡忘的岁月之中，你就已经对我下达了——不许再拉小提琴的禁令，所以我无法使用小提琴这种乐器。”

　　“我忘记了原因，不过，这一定有某种深意。”

　　无法使用小提琴？

　　苏恩若有所思，看起来尤拉努斯对大多数人都下达过某种禁令，这也许是为了完成尤拉努斯共同的某个目的？

　　给洛湘下达不能去看拉缇娜的禁令，给薇珈提非下达不能拉小提琴的禁令，尤拉努斯对其他人是否也有这种类似的禁令？

　　薇珈提非不能使用小提琴，是因为使用小提琴会发生什么事吗？

　　这就是薇珈提非遭到刺杀的原因？因为她想要拉小提琴？

　　苏恩寻思了一下，总觉得还是怪怪的，想要知道具体什么事，还得看过薇珈提非的记忆再说。

　　“…………”

　　纯粹007的重启忙音在房间内回荡，这意味着这个倒霉蛋，终于从大静谧的余波中恢复过来。

　　其实苏恩有点不太理解，为什么第七脉系的冲击波大魔法，走在第七脉系尽头的终极神启者能力，居然是一个对第九脉系究极特攻的魔法。

　　从魔力性质上来说，第七脉系的魔力与第九脉系的魔力并不冲突，神启历史学上也没有任何【天平】与【模因】的冲突。

　　神启日【模因】在神启历史学上的存在感较弱，虽然记载不少，可多半处于一种“透明背景板”的状态。

　　也许这两位还有一些更深层次的关联……苏恩把这个想法藏在了心底，这也许就是苏恩身为魔法师的最高创造力了。

　　毕竟他连魔法都学不会，居然能想明白这种东西，还真是无敌的四阶大脑发力了。

　　苏恩看了眼薇珈提非，然后给拉缇娜递了一个眼神。

　　与苏恩经过多次魔力交流的拉缇娜，早就拥有看苏恩眼神就知道苏恩想要干嘛的能力了。

　　于是她扭过头去，对着薇珈提非问道：

　　“薇珈提非，你确认你身上的那种认知污染消失了吗？”

　　薇珈提非与拉缇娜四目相对，按照秩序城的地位来说，拉缇娜并不具备和自己直接对话的权力。

　　实际上，拉缇娜不应该“会说话”，这对于她来说应该是犯法的，秩序城有严格的语法重力系统，拉缇娜说话应该受到压迫。

　　不过，可能是尤拉努斯给她开了“后门”的原因，拉缇娜也能够这么顺畅的说话。

　　薇珈提非寻思了一下，这只光天使是尤拉努斯的宠物，而自己不是尤拉努斯的宠物，从某种意义上来说，她的地位似乎比自己高。

　　在短暂的、好像没什么意义的权衡利弊之后，薇珈提非开始回复拉缇娜：

　　“不敢确认……但可以保证这种认知污染在一段时间内不会‘显现’，至少会进入‘潜伏’状态。”

　　薇珈提非寻思道，她的意思是至少在白塔卿诊断症状之前，这一认知污染绝对不会复发。

　　真正高级的认知污染，并不是薇珈提非这种不擅长这种领域的神孽，就可以随便根治的。

　　如果可以随便根治，白塔卿这种神孽岂不是非常没有面子？

　　听到这个答复，苏恩也在斟酌要不要直接开啃薇珈提非的血。

　　【记忆光谱解析】

　　【警告：当解析神孽记忆时，有22.7%的概率触发认知污染】

　　记忆光谱解析本身解读神孽信息的时候，就有概率触发一些未知的认知污染。

　　而如果薇珈提非本身就有问题的话，很有可能触发一些双重的认知污染——那是苏恩所不能接受的，这种认知污染很有可能会影响苏恩接下来的行动。

　　而如果自己不这么做，自己在第七终局就接近于无敌。

　　“我会给你做护理哒。”

　　贴心的拉缇娜似乎知道苏恩在考虑什么，用手指头按照苏恩的手掌心轻轻挠出几个字。

　　光天使本身就具有“神圣”与“净化”的属性，如果苏恩出现了什么大脑瘫症状，她不介意上去亲一口。

　　大不了就晚上的时候稍微努力一下，帮苏恩祛祛魔。

　　得到拉缇娜的暖心保证后，苏恩也是下定决心，从胸口处抽出了一把银制匕首。

　　那是洛湘之前用过的刀，作为洛湘的某种专武，在短距离内杀伤力足以惊天地泣鬼神。

　　“哗——”

　　薇珈提非瞳孔略微放大，她的手臂上划出一道血痕，深蓝色的魔力血液飞溅而出。

　　那些血液在空中被收束，一同涌进了苏恩手中的一罐小瓶子。

　　很好，现在苏恩手里有司辰，洛湘，薇珈提非三人的神话之血了。

　　区别是前两者苏恩是真的有，后者是在辉光境内短暂拥有，属于体验卡系列。

　　苏恩将盛满深蓝血液的玻璃瓶举至眉间，瓶壁上凝结的冰晶折射出万花筒般的光斑。

　　他感受到血液中游动着类似小提琴琴弦的震颤，每一丝波动都在视网膜上投射出微缩的星图。

　　薇珈提非之血……这里面存在着不知道多少魔法师垂涎若渴的秘密。

　　【记忆光谱解析】，启动！

　　苏恩没有什么解读他人记忆的经验，他之前解读的大多数都是拉缇娜的记忆。

　　薇珈提非的记忆相对于拉缇娜来说，肯定是更加凶险。

　　窥探记忆并非是什么简单活，由于涉及神孽，不仅在神秘学和神启学上有所牵扯，本身就要和神孽的一些微观的超凡因子进行碰撞。

　　比如说“精神力”，比如说“模因”等等，这些客观存在的粒子，也会对“魔力”产生干涉。

　　关于精神力与模因这类客观存在的超凡粒子，是否是另一种形式的魔力，在魔法学界的上层有着大量研究，不过没什么研究成果出来。

　　苏恩猜测，是因为这种研究涉及到了什么极其上层的知识。

　　能研究出这种东西的人，要不对这方面知识不感兴趣，要不就是发现只要研究出相关的东西，就可以在某方面形成突破，因此故意隐瞒相关研究。

　　魔法师这种生物，出现共同研究是为了加速真理的追求……这种尖端知识，除非是神孽愿意公布出来，否则按照魔法师的自私性，似乎还真没多大可能流通出来。

　　思维不再发散啊，苏恩全力催动【记忆光谱解析】，开始窥探薇珈提非的记忆。

　　苏恩的意识在音波湍流中沉浮，视网膜上炸开的不是色彩，而是层层叠叠的声纹。

　　他看到记忆甬道的四壁由凝固的颤音构成，那些螺旋上升的深蓝光带实则是被拉长的小提琴泛音，每个转折处都凝结着冻结的琶音结晶。

　　“有古怪……”

　　苏恩皱了皱眉头，这里算是记忆所化的意识空间，之前窥探自己与拉缇娜的空间的时候，都没有这么丰富的场景。

　　这说明在薇珈提非的意识与记忆之中，存在着大量的“脉系”力量，这也许是完全体神孽与祂们不同所致。

　　当然，也有可能和薇珈提非自身所出现的未知“认知错误”有关。

　　涉及神启日的东西，苏恩并不想怠慢，在记忆空间之中，【大静谧】的效果并没有像在第七终局那样能够随时输出至最大功率。

　　而神启日级别的神灵，如果完全洞悉自己的反制魔法，说不定也有办法能够恶心到自己，所以在这片记忆空间之中，苏恩并不是完全无敌的。

　　有东西在音轨深处游弋。

　　“什么东西……”

　　苏恩朝着四周看去，发现了一种奇特的神话生物。

　　那是条由破碎琴弓组成的深蓝色鳗鱼，鳞片是无数微缩的松香碎屑。

　　当它擦过苏恩的意识体时，带起的不是水流而是《天平的颤音》的华彩乐章。

　　苏恩突然理解到，这条记忆甬道本身就是薇珈提非未完成的协奏曲。

　　那种协奏曲，有种薇尔莉丝的特色……苏恩听过薇尔莉丝的大量演奏，所以能很清楚这一点。

　　“碎音鱼？”

　　苏恩获取了这条神话生物的信息，这是一种七阶的友善生物，数量稀少，只有在一些特殊次元才会存在。

　　放在现实世界就是压根不存在的东西。

　　这种神话生物的生命层次相当之高，也不挑食，数量稀少，实力强大，功能性非常优秀，还有化形的能力。

　　如果当作使魔是非常好的一种选择……祂们的传信速度比大部分的妖精还要强。

　　苏恩有些无奈，可惜自己不会“强歼使魔程式”这一魔法，否则的话可以尝试抓一只给拉缇娜带回去。

　　那条深蓝色鳗鱼一直围绕在苏恩身边，不知道有什么目的，不过考虑到这种生物是友好生物，苏恩也就没有多虑。

　　他开始触摸记忆空间中的记忆泡，窥探薇珈提非的记忆。

　　“…………”

　　苏恩似乎来到了圣律庭，他不清楚这段记忆的时间点。

　　薇珈提非的记忆比自己想象中的还要混乱。

　　苏恩尝试沟通了一下秩序福音，这里是记忆中的圣律庭，自然也有记忆中的秩序福音。

　　秩序福音的反馈中显示，薇珈提非所掌的权中具有【秩序】，这是她的记忆破碎的原因之一。

　　【秩序】的另一面就是【失序】，薇珈提非的记忆看起来是不间断的【失序】状态，实际上屈从于一种更高级概念的【秩序】。

　　“邪门……”

　　苏恩打算继续问秩序福音，和【秩序】毗邻的权柄要素有哪些。

　　在魔法学界的元素要素收录表之中，是存在着“分类”的，比如说，谁都知道“纷争”要素与“分裂”要素同属于一个分类。

　　苏恩现在知道，这有一些分类的分类原因，是因为脉系。

　　那么与要素毗邻的要素，定然是同脉系的要素，从中苏恩就可以推断出这一条脉系中所蕴涵的大部分要素。

　　“秩序，熵，天平，扭曲……”

　　然而，秩序福音的反馈还没结束，苏恩就听到薇珈提非房间内传来了一阵琴弦绷断的声音。

　　那声音强行打断了自己接受信息的意识，这让苏恩不禁皱了皱眉，他还是第一次和秩序福音沟通被打断。

　　这绝对不是偶然，秩序福音的位格相当之高，自己也是个魔抗拉满，被秩序福音叠buff的终极初生，想要打断他们之间的交流，几乎不可能。

　　只能说明，在薇珈提非的记忆深处，存在着一个也拥有秩序福音极高权限的人。

　　不会特么是老子吧？苏恩想了想，在静默炽阳的时候不就是这样吗？

　　Sune的本质就是苏恩，结果也拥有一定的秩序福音干涉权限，硬是把自己勾引了过去，结果被自己一阵暴打。

　　不过，他也算是告诉了自己光天使和纯天使的信息，活得其所了。

　　苏恩朝着薇珈提非闺房的门走去，【造访者万能钥匙】准备发动，打算看看房间内到底是什么情况。

　　就在此时，前方浮现出十二面棱镜组成的门扉，每块镜面都倒映着不同时期的薇珈提非。

　　那扇门迅速替换了薇珈提非闺房的房门！

　　这里产生了某种空间变换！

　　最左侧的镜中，十二翼天使正将琴弓刺入胸口，深蓝血液在真空里凝结成五线谱；

　　最右侧的镜面却布满裂纹，隐约可见被锁链缠绕的小提琴轮廓。

　　不知为何，苏恩的脑中不自觉浮现起几个字：

　　囚锁牢缚。


----------------------------------------

第313章 薇珈提非？维嘉？

　　“什么玩意……”

　　这事还能和囚锁牢缚扯上关系？

　　从这两面镜子中显示的记忆片段之中，可以看到薇珈提非、小提琴这些要素和囚锁牢缚可能有关系。

　　这是一种“灵感”上面的认知，如果不是认知污染的话，那么准确率基本就是100%。

　　尤拉努斯不让薇珈提非弹小提琴这事和囚锁牢缚有关系？

　　苏恩开始有端联想，在辉光境开始之初，囚锁牢缚之神也有在观战，苏恩也不知道对方是啥目的。

　　囚锁牢缚之神，这位神明的徽号可就是“司命”。

　　不过苏恩已经COS过好几次司命了，对司命也没什么害怕的，白塔卿向自己强调过需要“小心司命”，事实也证明司命这玩意还真是无处不在。

　　“嗡——”

　　秩序福音的忙音从耳边传来，苏恩将视线看向镜子，发现镜子那头的薇珈提非幻影，旁边有着一本古朴的书籍。

　　那似乎是某种知识体现，苏恩勾了勾手，利用【大静谧】的冲击，将那本书从镜中反冲了回来。

　　在记忆空间中的镜子也并非“物理实体”，镜子所链接的不过是薇珈提非混乱记忆空间中的另一处地点而已。

　　“见字如面。”

　　苏恩翻开扉页，那里夹着一张有些眼熟的纸条。

　　上面用粉红色魔力写着一些娟秀子体，很显然，那是白塔卿的字迹。

　　“…………”

　　苏恩拿着那张纸片沉默了一会儿，很显然，这是白塔卿留给自己的书本。

　　可是……白塔卿是怎么算到这一点的？

　　薇珈提非的记忆空间可不是现实世界，她本身就极度的紊乱，就在苏恩的面前就至少有十四处不同的记忆空间。

　　十二面棱镜之中分别有十二处记忆空间，自己所踩的地方是一处，门扉之后又是一处。

　　这些记忆空间也有些并非完全“正确”，苏恩能明显感受到部分空间中存在着的“记忆紊乱”与“认知污染”，这些状况和以往苏恩探寻自己记忆中的“真实记忆”完全不一样。

　　要知道，在自己的不久远记忆中，同样有神启日级别的敌人——神启日【空间】驻守，可真实记忆就是真实记忆，就算神启日【空间】不让他往前看，也无力改变那些记忆。

　　而薇珈提非的真实记忆却有一种“错误”之感……总不可能，这些记忆全都是真的吧？

　　那太荒谬了！

　　其中有一块记忆碎片，记录了十二翼的薇珈提非，那肯定是不可能的。

　　神孽们的“翼”和祂们的本质有关，司辰特么的都只是起了六翼，你薇珈提非还能有司辰牛逼？

　　要变天了？

　　“所以那是一种神秘学象征，是一种薇珈提非记忆中存在的【幻象】……”

　　如果是幻象就说得通了，是薇珈提非本身的“感知”就出了错，所以才导致“记忆”看起来是错的。

　　“真实的错误么？”

　　就现在看来，苏恩在这些记忆片段中有可能会遇见神启日【司命】，还有可能遇见神启日【空间】。

　　薇珈提非的记忆似乎并非只有过去的二十四小时之内的片段，这超过了苏恩的记忆能力范畴，具体原因未知。

　　“是因为薇珈提非拥有不同的时空观念？”

　　这一点倒是有说服力，但是苏恩也说不准。

　　就目前来说，薇珈提非的记忆空间还是相当凶险的，苏恩稍微思考了一会儿，将自己内心的警戒度上升了一个层次。

　　说白了，苏恩现在更担心另一件事。

　　他不确定现在自己所处于的位置，是自己能力所诱发的“记忆片段”。

　　还是副作用所诱发的“认知污染”……

　　苏恩翻开了那本由白塔卿“传递”的书，轻轻翻动。

　　书中的内容似乎属于“原典”，由字迹看应该和白塔卿没什么关系。

　　应该是属于薇珈提非的知识。

　　“明天……是交付……之十字的日……，我会……进一步，直到……得……由。”

　　十字？是亵渎之十字吗？苏恩皱了皱眉，这是薇珈提非的知识？

　　“「黯月凝华」，星夜蝶的鳞粉3g，虚影草根茎汁液5Heun，萨腾时露10ml，冰霜之泪2ml，血纹钢碎屑……是一种能在月光下让饮用者短暂虚化并感知时间流速的魔法药水……这是我接下来的调配实践课题，要好好把握才行。”

　　苏恩又看了看，这本书上存在着许多“知识”“回忆”穿插，倒是显得有些混乱。

　　不过……这些真的是薇珈提非的知识与记忆吗？为什么一个完全体神孽会去思考这些东西？

　　在现实世界中，出现的空天使很显然是完全体的空天使，祂的“发育”估计都是神启历之前无数岁月的事情了，可这些记忆很显然都是神启历内的东西。

　　看起来……薇珈提非是在上学？

　　太怪了，可这本书毫无疑问是薇珈提非的知识与记忆所现，因为这片记忆空间的正主就是薇珈提非。

　　“被……住了，没想……他……那种……系，好……慕，为……他们关系…好？”

　　“不能……和黑……明有所……了，尤……斯家……爷什……候变得……强了？”

　　苏恩眉头蹙起，这段破碎记忆中很显然提到了他。

　　这不是薇珈提非的记忆。

　　在“学院”时期，苏恩没有和薇珈提非见过面，唯一一次见面就是几个小时前苏恩上去狂揍薇珈提非的神智核。

　　“喉咙……痛，破……法的副作……复发了，不……乌斯家……的巴……法似乎……错，要……再……扇我……掌？”

　　“要……提琴，他……要和我一起……型演……？我……怎么体……那……围，这真……能吗？”

　　这是薇尔莉丝的记忆。

　　苏恩继续翻动着本子，口中念叨着薇尔莉丝的全名。

　　薇尔莉丝·维嘉·萨腾。

　　维嘉……薇珈提非，欸，你别说，你还真别说，这两货名字挺像的。

　　考虑到另一位萨腾——帕里斯·业世·萨腾的名字，苏恩也不敢小瞧“名讳”所带来的力量。

　　薇珈提非和薇尔莉丝到底是什么关系？薇尔莉丝有没有像帕里斯一样改过名？

　　不清楚，苏恩微微思索，据他所知，薇尔莉丝是没有改过名的。

　　所以……只是巧合？


----------------------------------------

第313章 窥见

　　并不，在魔法学与神秘学的领域之中，“巧合”本身就是一种力量。

　　自己曾经用过的幸运硬币也就印证了这一点。

　　能让苏恩在一位神启日（天平），两只神孽（空天使与雅克里希）以及五位九阶魔法师这种灭世级灾难面前还能找到个b路跑到辉光境里，就足以说明了“巧合”所具备的力量。

　　“……天就……院……比，……是五阶，我输给……，我不……不……不清楚，难……真的不……们吗？”

　　“喉……痛，……的吊坠很……缓解……一点，等……试静……来写论……吧，输……输了，就当是让……的。”

　　“……的战……点不…人类了，……我战斗的时……没有……全力，……么一……一副……有余……子，尤……斯家的少爷……是何……圣？”

　　“隆德城炼金工坊在制备「虚空辉石」时需严格控制以下元素反应：2E(g)+ F(g)⇌ G(g)  ΔH°=-184 kJ/mol。

　　已知在1273K时该反应的标准平衡常数K_p = 3.76×10^5。现使用魔法熔炉进行合成，初始投料为：E的分压：0.25 atm

　　F的分压：0.60 atm

　　G的分压：0 atm

　　请完成以下魔法工程问题：

　　………………”

　　薇珈提非……不，薇尔莉丝的“日志”中时不时出现一段记忆，时不时又出现一段知识，两者互相穿插，共同构成了这本书。

　　“学院大比……”

　　苏恩掂量了几下这些字，这些日志很显然拥有极长的时间跨度，有些“记忆”虽然是属于薇尔莉丝的过去，但对于现在的苏恩来说，很显然是没见过的未来。

　　除了魔法工学的题目一如既往的恶心以外，苏恩没有什么不适的。

　　苏恩继续往后翻看，越往后的“日志”就越是紊乱，这些知识与记忆似乎遵从着某条特殊的神秘学法则。

　　他们在试图阻止苏恩“窥视”未来与真理。

　　不过苏恩最后还是在字里行间中找到了自己所需要的信息。

　　那些信息相对于完整，就像是被记忆的主人狠狠的铭记了一般。

　　而且上面还飘有淡粉色的魔力痕迹，看起来也是白塔卿重点标注的知识。

　　“真正的缪丝，同时司掌艺术与美的神灵有且只有一位，那就是被称为【艺术家】的【音乐家】。”

　　“每一位【主教】级别的掌权者，都是被祂们称为【乐队】或是【剧院】中的一员，神灵并不一定就是神灵，在祂们的思维之上，建立着更高维度的祂们的思维。”

　　“在古老的年间，那位【艺术家】被称为罪业女神，在更古老的年间，有文献证明罪业女神存在其他的别称——紫微轮转星君。”

　　“紫微轮转星君在经历过某个与太素时魄剑尊的事件后，就更名为了十方宿命织霞元母。”

　　“现已证明，神启历之后，艺术家的真实身份是第六神启日【司命】，这疑似为艺术家的真正本质……”

　　“祂即为——囚锁牢缚之神，万千命运的主宰，操偶者，艺术家。”

　　“所有史料中，与艺术家【司命】无关的超凡艺术家，都被认定为‘叛徒’。”

　　“【唯有艺术与艺术家永世长存】，这句话属于[世界之理]，有效期疑似永久。”

　　“记住，只有艺术与【艺术家】能够永世长存！除此之外的艺术，都并非真正的艺术！”

　　“时刻谨记……只有【艺术家】永世长存。”

　　苏恩看的有些头皮发麻，这本书的实质并非谁人的撰写，而是实打实的薇尔莉丝曾经铭刻的“知识”。

　　在看完这些东西后，苏恩的脑门有些发凉，这些知识属于“神秘学”知识，同时直接涉及神启日与神启日的秘辛。

　　这甚至已经不能说只涉及“神启日”了！还涉及了神启日并非神启日之时的身份，那些比古老还要古老的“历史”！

　　疑似比神启日【司命】更恐怖的高维司命，艺术家司命，古代司命。

　　苏恩的脑子有些混乱，他已经完全搞不懂神启日到底是个什么东西了。

　　从这些信息中也可以知道，神启日在成为神启日之前，祂们依旧是常人难以想象的存在。

　　就像之前所得知的信息，法拉蒂娜虽然不是神启日，但她依旧拥有匹敌神启日的力量……

　　也就是说，神启日大概率无法代表一个“位格”，大概率代表的是拥有某种权限，某种新力量的“身份”……

　　搞不明白，完全想不懂，也许是神秘学秘辛的知识冲击，苏恩的大脑开始发痛，知识库正在“瓦解”。

　　按照正常思路来说，苏恩现在必须立刻退出【记忆光谱解析】的状态，让自己的所有意识返回自己的躯体。

　　这样一方面可以减轻秘辛的冲击，一方面可以接受拉缇娜的治愈治疗，另一方面，可以规避在记忆空间中可能存在的某种怕打击，回到现实世界，那可就是他秩序审判者的主场了。

　　“·-·”

　　破碎的记忆空间之中，似乎投来了注视。

　　苏恩有种不寒而栗的感觉，对方的视线没有“敌意”，只有一种凌驾于众生之上，俯视万物的……轻蔑感。

　　那种轻蔑感并非对方的主观意识，而是一种由“好奇”、“有趣”、“淡漠”多种意识构成的孤高感。

　　“咚咚……”

　　锁链声在空气中回荡。

　　“小心司命……”

　　“囚锁牢缚之神……”

　　“权限-6”

　　“除了艺术家之外的超凡艺术家，都是叛徒……”

　　“不被认可的艺术哲人……”

　　苏恩的精神紧绷，祂可以确定，自己的附近应该出现了一个……敌人。

　　一个来自第六脉系的神孽……或是神启日。

　　毫无疑问，苏恩就是艺术哲人，甚至可以说的上是艺术的化身。

　　而自己又拥有大量的与司命相关的“特性”，还cos过好几次司命，也许这个世界上没有第二个能比苏恩更适合称为“艺术化身”的人了。

　　可苏恩又突然想起一件事，当初获取【司缘艺术哲人】的时候，有着一些自己没怎么注意的信息。

　　【效果：被动生效，在您持有该能力的状况下，您将自动获得“艺术哲人”级别所对应的琴、棋、书、画、曲等天赋才能，您的艺术鉴赏能力将会达到常人难以企及的高度；你将获得“年代——心灵塔群”的通行权限】

　　【描述：只有屹立于艺术巅峰的人，方可被称作“艺术”的哲学家。艺术哲人▇▇▇▇曾言道：唯有艺术与艺术家能够永世长存。然而，艺术哲人的存在似乎并未得到那位缪丝的认可。】

　　当时的苏恩，只在意了自己获得了什么能力，与“年代——心灵白塔”的信息。

　　现在看来，还有一点相当重要——

　　艺术哲人的存在似乎并未得到那位缪丝的认可。

　　如果薇尔莉丝的“知识”没有错误，那么缪丝指的就是司命。

　　而这个能力可是叫【司缘艺术哲人】，可不叫【司命艺术哲人】……艺术哲人这一存在形式，是不被司命所认可的！

　　他妈的，换句话说，自己的真实身份可能是——司命的头号大敌！

　　自己窥见了司命的秘密，很有可能要被司命清算了！

　　这些神启日拥有“你特么听见我的秘密了是吧？我咬死你”这种能力，苏恩一点都不会意外。

　　你光是念叨祂们的名字祂们就能锁定你，你偷听祂的小秘密让你脑袋爆炸，在派几个神孽来干掉你，苏恩感觉一点问题也没有。

　　要是派个司命脉系最强神孽来，苏恩不就直接炸缸了吗！


----------------------------------------

第314章 问责

　　苏恩又寻思了一下，头号大敌属于是有点高看自己的。

　　但按照这个逻辑来说，自己确实不应该受待见。

　　“叮————”

　　锁链的鬼畜摩擦声还在传递，苏恩的一只手已经握在了门把手上。

　　现在的苏恩知道一件事：就这样退出记忆光谱解析，想要再次进入，就必须再次承担一遍认知污染的风险。

　　“瞅一眼什么动静就进去……”

　　苏恩寻思了一下，这样的决定似乎最为稳妥。

　　瞅一眼，那一位疑似司命的追杀者长什么样，自己会不会解锁什么新的神孽，然后再转头逃进下一片记忆碎片。

　　自己立于不败之地！

　　“蹬——”

　　苏恩注意到，自己背后走廊的拐角处传来了声响。

　　在圣律庭中，出现这样的声响是不自然的，纵然这里是记忆片段，和现实中的圣律庭有所差别，这也是极其不应该的。

　　“对面的能级可能比自己想象的要恐怖……”

　　苏恩已经把对方当成至少九阶，甚至九阶之上的神孽了。

　　来的果然是司命脉系的最强神孽吗……

　　“撕——”

　　血红色的眸子在走廊的尽头闪烁，在那位神孽出现的一瞬间，整个走廊的尽头化作了黑暗。

　　黑暗之潮中闪着星火，苏恩的指节在门把手上泛出青白，视网膜残留着那道血色瞳光带来的灼痛。

　　某种粘稠的黑暗正从走廊尽头的石砖缝里渗出，像教堂彩窗上流淌的铅液，所过之处墙皮簌簌剥落，露出下方跳动的猩红肉膜。

　　“血色的绝望……”

　　如果可以称呼的话，苏恩找不到更加贴切的称呼。

　　“审判...罪人...”

　　带着金属刮擦声的低语苏恩在颅骨深处炸开，苏恩的喉管瞬间被腥甜填满。

　　他看到自己的影子正在地砖上融化，沥青般的液体里浮出密密麻麻的荆棘尖刺。

　　某个恐怖之物正踏着圣歌的节奏走来，每一步都让空气震颤出金属刑具碰撞的锐响。

　　然而，苏恩的“恐惧”，从听到那神孽的声音开始就戛然而止。

　　“…………”

　　“尤拉努斯……？”

　　面前的神孽有着一头漆黑的长发，身上穿着一席单薄的白色衬衣。

　　整个人的神态有些丧，眼瞳旁还留有黑眼圈。

　　这导致瞳色虽然是极有压迫感的血红色，给人一种“蜘蛛king”和“蝙蝠king”的感觉，却没有任何压迫感。

　　祂的漆黑长发被编织成发辫状锁链，半透明拘束衣表面浮现金色荆棘纹，所有缝合线皆为游动的活性锁环。

　　白皙的足腕处环绕着正在“流动”的脚镣，拖拽的锁链导致了那些诡异的声响。

　　祂看到苏恩，微微咬了咬嘴唇，脸上有一种复杂的无奈表情。

　　苏恩也有一点无语。

　　无他，面前的神孽就是——法斯缇宁。

　　很显然，距离苏恩最近、最强、最快、效率最高的神孽，就是这只天天打工的命运天使，与司命相关的最强者。

　　法斯缇宁身后的黑暗迅速的褪去，她本来以为有猎物可以“囚禁”，恢复一下自己的精神。

　　没想到遇到尤拉努斯这个晦气玩意。

　　“老板……？”

　　法斯缇宁不确定眼前的这个尤拉努斯，到底是哪个时间段的尤拉努斯。

　　她只是受到“感召”，遵循着“命运丝线”的牵扯来到此处。

　　她不清楚具体的“罪业之敌”是谁，总不能是这个尤拉努斯吧？

　　不同时间段的尤拉努斯强度不一样，不过尤拉努斯本体具有类似“凡有言，必被知”的特性。

　　不管揍了哪个时间段的尤拉努斯，都有可能导致尤拉努斯的本体意识降临，然后被尤拉努斯狠狠揍一顿。

　　“是我。”

　　苏恩冷淡的说道，他不打算冷暴力法斯缇宁，因为法斯缇宁身上有自己想要的信息。

　　现在在记忆空间里算是坦诚相待，苏恩也是第一次见法斯缇宁的这种形态，这大概是法斯缇宁的某种完整的“天使形态”。

　　黑发黑翼，血眸薄衣，一幅受缚者的模样。

　　在见到了法斯缇宁之后，原本紧张的氛围，都变得欢快了起来。

　　“我受到了感召。”

　　法斯缇宁的话语也比较简短，在这里的祂并不是本体，而是一个汇聚了祂大半神秘学象征的意念体。

　　大概能发挥出祂身为“命运天使”这一本质的90%的实力吧，不过能不能发挥出完全体法斯缇宁1%的实力还算是个未知数。

　　祂认为三言两语之内，以尤拉努斯的智慧应该能听懂。

　　“感召？”

　　苏恩微微一愣，他听得懂个几把。

　　他自觉自己比尤拉努斯聪明，但肯定没尤拉努斯那活了上亿年般的知识库。

　　法斯缇宁说的是来自司命的感召？还是来自脉系的指示？

　　煞笔，劳资又不是神孽。

　　但看这个情况，法斯缇宁似乎只是知道这里有祂需要“狩猎”的目标，也不清楚要狩猎谁。

　　而且，让祂狩猎“尤拉努斯”，法斯缇宁也没那个胆子啊。

　　自己这个货真价实的尤拉努斯，直接退出记忆光谱解析，转而去现实找她，那她不就直接炸缸了吗？

　　“你为什么还能感受到感召？”

　　苏恩非常合理的提出了这个问题，他想看看法斯缇宁会不会有什么反应。

　　法斯缇宁听到这个问题之后，睡眼惺忪的眉目也不禁微微眯起。

　　对啊，为什么我会感受到感召。

　　苟司命不是死了吗？

　　仅仅是一瞬间，法斯缇宁就针对这个可能性展开了一万种设想。

　　命运线不对？艺术家借由静默哑剧复活了？司命脉系的杂碎们还没死完？

　　伊斯瑞尔还活着？夜天使那个长着无数眼睛的臭蝙蝠藏起来了？帷幕之影这个组织在秩序城复苏了？

　　命运蛛网出BUG了？有其他的线能够干涉我？难道是法拉蒂娜的线？那也不对啊？

　　“……我会严查的。”

　　为了不让上司问责，法斯缇宁决定踢踢皮球。

　　反正千百年来，她一直都是这么干的。


----------------------------------------

第314章 短兵相接

　　“敌人在房间内吗？”

　　法斯缇宁友好的问了一下自己的业务，她实际上还有一种想法——

　　这种“感召”，是不是来自尤拉努斯？

　　尤拉努斯掌握多条脉系的能力又不是秘密，在神启历这种情况下野蛮生长的全知全能者，即使是法斯缇宁，也感到十分好奇。

　　倘若是尤拉努斯掌控了“司命”脉系了，通过脉系上的影响呼唤自己，法斯缇宁倒是觉得有可行之处。

　　苏恩给了法斯缇宁一个手势，示意准备揍人。

　　看到尤拉努斯大人的肯定，原本有些睡眼惺忪的法斯缇宁也开始“兴奋”起来。

　　战斗！战斗！

　　看到法斯缇宁这种模样，苏恩也不禁微微皱起了眉头。

　　这玩意的精神似乎也不是太正常。

　　整个圣律庭感觉就像是一精神病院，一堆精神病人各司其职，管控着其他的精神病。

　　“【造访者万能钥匙】。”

　　苏恩打开了那扇被替换了门，最终还是决定看看后面有啥。

　　他连司命都敢cos，还怕这些疑似和司命有关的特殊记忆片段？

　　在打开门的一瞬间，一股“紊乱”的气息迎面而来。

　　一般人可能很难理解什么叫做“紊乱”的气息，但身为魔法师的苏恩是能够理解的。

　　那是一种来自“要素”上的感知，来自“灵感”上的警觉，仅仅是一瞬间，苏恩浑身的魔力就开始不自觉的“抽动”。

　　毫无疑问，门背后的这个玩意，很可能就是击杀薇珈提非并注入认知污染的凶手！

　　一道折射的光从地面翻转射来，苏恩的瞳孔微缩，薇珈提非房间内的地板被翻转成了棱镜。

　　“……此地，禁止前行。”

　　在座椅之上，于现实世界薇珈提非所在之位重叠处，与薇珈提非一模一样的女子用淡漠的眼神看着苏恩。

　　但与那抹神态不同的是，苏恩总感觉对方在……“笑”！

　　神启日——【空间】！

　　刹那间，门后的景象犹如一场来自太古的幻梦骤然在眼前铺展。

　　只见一个无垠的空间豁然呈现，苏恩的目光所及之处，尽是万千棱镜在熠熠生辉。

　　这些棱镜大小不一，形态各异，或悬浮于半空，或层层堆叠，构建出一个错综复杂的奇异架构。

　　每一块棱镜都宛如一个独立的世界，内部流动着光怪陆离的色彩，那些色彩并非静止，而是如同有生命一般。

　　相互交织、融合、碰撞，时而爆发出夺目的强光，时而又陷入神秘的深蓝中。

　　“法斯缇宁！”

　　情急之下，苏恩也不去尝试cos什么尤拉努斯了，他并不确定在这个距离下，神启日空间有没有什么可以直接影响到他生命的手段。

　　万一祂的速度比自己登出记忆光谱解析的速度还要快呢？

　　不过，苏恩也不相信法斯缇宁的支援速度能有自己的跑路速度更快，苏恩只是想再贪一点而已。

　　他想让法斯缇宁去试试神启日空间的深浅，在这个阶段的法斯缇宁，实力强劲是必然的。

　　从棱镜的缝隙间，有奇异的能量流穿梭而过，它们像是无形的丝线，将整个空间紧密地串联在一起。

　　能量流肆意扭动着身躯，带起一圈圈能量的涟漪。

　　涟漪扩散开来，触及到周围的棱镜，引发一阵又一阵轻微的震颤，每一次震颤都伴随着棱镜内部色彩更为剧烈的变化.

　　这就像是一场永不停歇的宇宙级交响乐，在这片神秘空间中奏响。

　　在这一瞬间，苏恩已经知道，神启日【空间】已经开始施法了！

　　这是一个苏恩和魔法界从来没有见过的法术！

　　“坏了……”

　　苏恩在一瞬间思考，自己究竟是要立刻跑路，还是再贪一回儿。

　　他并不确定，【空间】这是正在施法，还是已经施法完，进入魔法的效果了。

　　“协奏。”

　　拥有着薇珈提非模样的神启日【空间】轻吟，这一场由一人演奏的交响乐就开始了。

　　万千镜面中照射出无数张面孔，虽然演奏的中心是“薇珈提非”，然而照出来的面容却不完全是薇珈提非。

　　黑发蓝瞳，苏恩一瞬间就认出了那是什么东西。

　　神启日【天平】！

　　现在基本上可以石锤，神启日【空间】和神启日【天平】几乎拥有密不可分的关系，苏恩怀疑这甚至有可能是【天平】换皮再战。

　　不过，对于这些顶尖的神秘学存在来说，“名字”肯定是相当重要的事情。

　　为什么第七终局最后留存的是神启日【空间】而不是神启日【天平】，这件事还有待商榷。

　　“啧。”

　　法斯缇宁眉头蹙起，祂也清楚面前的这个玩意不好惹。

　　身为古老的神孽，法斯缇宁清楚眼前的这玩意就是最顶级的神灵。

　　“秩序？扭曲？空间？”

　　法斯缇宁淡淡念到，眼前的这位神启日很显然并非完全解放状态，既然如此，自己也不用太过害怕。

　　都是半残的残疾神，谁怕谁呢？

　　法斯缇宁的手上划开血痕，磅礴的血液喷涌而出，于法斯缇宁的前方汇聚成一柄血红色的镰刀。

　　真要和神启日【空间】战斗，老咸鱼法斯缇宁是不太愿意的。

　　可受限于某种“命运”，这种来自【命运】的感召，法斯缇宁必须要回应。

　　所以祂必须砍了神启日【空间】……

　　法斯缇宁手持血红色镰刀，周身气息瞬间暴涨，原本慵懒的神态一扫而空，取而代之的是无尽的肃杀。

　　“蜘蛛”在进入狩猎状态的时候，也是非常认真的！

　　“薇珈提非”睁开了一只深蓝色眼眸，看向了四面八方铺设的棱镜。

　　镜面中骤然发射出无数血红色的眼眸，那是法斯缇宁的“权”在神启日【空间】能力中的体现。


----------------------------------------

第315章 滴水不漏

　　“断。”

　　在法斯缇宁的“蛛网”范围内，一切命运与因果都是有所遁形的。

　　只要观察命运丝线的走向，法斯缇宁就能够在战斗中立于不败之地。

　　而祂要索取某个普通人的生命，也只是勾勾手指的功夫而已，就算是神孽，也会被祂精心编织的命运迷醉。

　　只是很可惜，现在和神启日【空间】属于是短兵相接，没有提前布局，这并不是法斯缇宁适合的战斗场景。

　　血镰斩落的瞬间，整个棱镜空间突然向内坍缩。

　　法斯缇宁瞳孔收缩——她的镰刃分明切开了“薇珈提非”的脖颈，斩断了所有与“薇珈提非”相关的命运。

　　然而飞溅的却不是鲜血，而是无数细碎的镜面。

　　那些镜片在空中重新排列组合，构筑成全新的空间褶皱，将斩击的因果尽数转移。

　　“……福音。”

　　法斯缇宁眉头微微蹙起，在秩序福音的加持下，自己没有什么能对神启日【空间】造成有效伤害的手段。

　　尤拉努斯这家伙……到底在想什么？你让我出来干活就在旁边一直看着吗？

　　克制一下福音秋梨膏！

　　“这样么……”

　　在一旁观战的苏恩若有所思。

　　他并非在完全袖手旁观，而是出于“控制变量”的魔法思维，看看神启日【空间】的强度大概在什么层次。

　　如果自己出手干涉，先不提会不会出现误伤法斯缇宁，逼急神启日【空间】这种事，就连苏恩想知道的神启日【空间】的常态强度也无法推出。

　　先看看，确认完全没有危险了再尝试出手。

　　“铛——”

　　法斯缇宁的血镰与神启日【空间】的手指在棱镜中绽开绚丽的火星，神启日【空间】看起来打的相当惬意，不知是在死装，还是真的有碾压法斯缇宁的实力。

　　看到现在，苏恩也大概明白了一件事。

　　想要对神启日【空间】造成伤害，基本上只有神孽才能做到有效进攻。

　　要不就是存在某种可以伤害到神启日【空间】的机制，反正苏恩现在以自己四阶的魔力强度，如果想要攻击【空间】，估计是要刮痧刮波大的。

　　“大静谧。”

　　既然如此，苏恩就要展现自己目前最牛逼的攻击手段了。

　　刹那间，所有的声音都在一瞬间停滞、消逝，法斯缇宁很快注意到了这一异状，原本簇拥在神启日【空间】周身的秩序福音，全部朝着苏恩的方向涌去。

　　它们似乎发现了真正的主人，很快就抛弃了神启日【空间】这个藩王级别的坏蛋。

　　强大的冲击砸向神启日【空间】，“薇珈提非”的眉目微微挑动，祂似乎出现了一点“意外”的情绪。

　　祂轻轻拨动指尖，将注意力全部放到了苏恩的身上。

　　刹那间，苏恩就感受到了一股极大的压力猛然降临在自己的全身，这里是记忆的空间，神启日【空间】自然也可以利用自己的意识，与苏恩直接对撞。

　　这种没有任何魔力沟通的交流形式，很显然是最能直观的攻击到苏恩的方法！

　　“有个但用。”

　　苏恩的内心毫无波动，甚至还想笑。

　　就在此时，神启日【空间】猛然发现苏恩身上出现了一层光圈。

　　没错，那就是我们的老朋友——【光天使高光时刻】！

　　在那高光的一瞬间，万千棱镜中赫然同时出现法斯缇宁略显懵逼的面容。

　　解决视线的方法……居然是这样的吗！

　　神启日【空间】锁定法斯缇宁与苏恩三维坐标的方式非常简单：通过棱镜反射的魔力流与光线，以及一些微观的、更细小的、苏恩和法斯缇宁目前状态察觉不了的粒子，来锁定位置。

　　而【光天使高光时刻】的出现，很显然打乱了这一信息采集的过程。

　　他几把直接挂了个嘲讽上来，亮又亮的要死，在【司缘心灵绝罚】与万千棱镜的加持下，这种程度的光，即使是神启日【空间】，也不愿意用自己的“眼睛”去看。

　　这里并非现实世界，而是意识空间，【空间】可不想自己的意识被这么简单的方法闪成傻瓜。

　　这就导致了一个现象：神启日【空间】中断了自己的意识压制啊，让苏恩本就非常轻松的肩膀变得更加轻松。

　　“尤拉努斯……”

　　法斯缇宁轻声嘀咕道，尤拉努斯这人做事真是……够狠，一点憋屈也不吃。

　　神启日【空间】的意志压制很显然无法控住尤拉努斯，而尤拉努斯不仅不主动规避，还要借着这个由头反击神启日【空间】。

　　该说不说是尤拉努斯吗，无情冷漠的装逼犯？法斯缇宁眉目一抽，话是这么说没错，但她可是被恶心到了。

　　神启日【空间】可以通过“扭曲”将光线全部驱逐，尤拉努斯不吃自己招式的伤害。

　　那自己呢？

　　法斯缇宁是可以通过命运线操纵，让所有的光线都沿着“光锥”偏移。

　　这遵守着某条世界治理，只要扭曲“光锥之外即是命运”这一概念，进行脉系的逆推导，就很容易实现这一操作。

　　可是问题来了。

　　她不能攻击尤拉努斯啊？工作不要了？到时候回到现实世界被尤拉努斯丢下秩序城，那法斯缇宁本人就老实了。

　　所以法斯缇宁本人只能硬吃这一茬，挥舞镰刀，趁乱攻向神启日【空间】。

　　在尤拉努斯大人的干扰下，只要秩序福音不拥上去帮忙，砍死这个B也未尝不可！

　　“真是滴水不漏啊。”

　　法斯缇宁感慨，眼前这一神话生物身上的“神启日”气息也太过明显了。

　　尤拉努斯这是又查到蛛丝马迹，要让神启日完全滚出这个历法吗？

　　不可能再恢复到神启历了！只要所有的神启日都滚蛋，历法就不可能再恢复了！

　　（晚上补上，让你们看看绝世猫猫！）

　　（你们先睡，我来C！）


----------------------------------------

第315章 污染

　　（绝世猫猫攒了一点，等会一块全部补上喵？）

　　（作者还活着喵！）

　　想到这一点，法斯缇宁的眼神中浮现出一种别样的情绪。

　　对于法斯缇宁来说，她对第七终局并没有像洛湘一般的抵触情绪。

　　恰恰相反，第七终局这种“法治”社会相当符合她的一定理念。

　　只要上头没有那些神启日，不存在司辰，也不存在司命，法斯缇宁就觉得日子再好不过了。

　　尤拉努斯虽然掌控了此地的脉系，可他终究是人类，不存在那些寄居在神灵深处的那种肮脏的傲慢。

　　给尤拉努斯打工，法斯缇宁觉得自己还是在为人类做正事，看着秩序城一点一点繁荣起来，法斯缇宁还是很有养成感的。

　　可给那几位【主教】级别的掌权者打工……法斯缇宁总感觉怪怪的，没给祂们吊路灯属于是自己还没找到机会。

　　“神启日的象征也过于明显了……在神启历之后，这一象征还没被尤拉努斯完全粉碎吗？”

　　法斯缇宁喃喃自语道，手中的血镰已经落到了神启日【空间】的头顶。

　　和尤拉努斯大人二人联手，定将眼前这位肮脏的存世余孽就地斩杀口牙！

　　正当法斯缇宁进入了难得的战意高昂状态，打算顺着势头给神启日【空间】看成臊子的时候。

　　法斯缇宁再次感受到了来自秩序福音的斥力，这让法斯缇宁的眼瞳不禁微缩。

　　卧槽，尤拉努斯呢？

　　到了这个时候，法斯缇宁才反应过来一件事——自己的精神状态和情绪，似乎自从遇到尤拉努斯开始，就开始不对劲了起来。

　　卧槽！这个尤拉努斯不会是白塔卿假扮的吧？

　　法斯缇宁越想越有可能，自己多半是被某种【情绪】要素的能力给影响了心智，能够这么干涉自己心情的，除了白塔卿以外绝无他人的可能。

　　【司缘心灵绝罚】……

　　总不能说……尤拉努斯也会那么多的心灵类招式吧？

　　法斯缇宁的血瞳在棱镜中绽开，在千万片棱镜之中，她目见了尤拉努斯的行踪。

　　苏恩朝着法斯缇宁的方向眨了眨眼，这傻孩子，应该没有那么不经打。

　　他雨露均沾的给神启日【空间】与法斯缇宁都套上了【司缘心灵绝罚】，原因无他，主要是想看斗蛐蛐。

　　在影响了神启日【空间】的心态之后，放大祂身为在场唯一真神的傲慢，能让祂显著轻敌。

　　祂的目标只有苏恩，让情绪化的法斯缇宁对祂进行有效干扰在合适不过。

　　苏恩早就发现在棱镜空间之中，自己【记忆光谱解析】的登出速度都慢上了不少。

　　神启日【空间】绝对留有余手，自己倘若不留个心眼，等神启日【空间】什么时候贸然偷袭，说不定自己就要被留在自己的脑子里了。

　　那可不行……辉光境持续时间还久着呢，苏恩并不着急和神启日【空间】决战，自己这次已经吃到够多信息了，能有个法斯缇宁助战纯属意外。

　　法斯缇宁！为了秩序城大业，你就牺牲一下吧！

　　老大会摇人回来救你的！

　　你给路哒哟！

　　“哐——”

　　在察觉到苏恩身形消失的时候，神启日【空间】身上的【司缘心灵绝罚】效果顿时消失。

　　然而，祂的情绪不仅没有坠入谷底，反而愈燃愈烈。

　　苏恩干脆利落的逃跑，毫不掩饰的润，把祂整的有些不会了。

　　而法斯缇宁这家伙更是令人火大，属于是有些分不清大小王了。

　　都是意识体，拼什么拼？

　　神启日【空间】的眼瞳中闪过一抹深蓝，那抹深蓝色迅速的扩散，将法斯缇宁展开的命运蛛网尽数吞噬。

　　身为【深蓝】的神灵，祂自然有着将大招当平A打的能力……或者说，那一招的本质，本身就是祂特性的某种延伸而已。

　　【大静谧】！

　　“呼……你没事吧？”

　　苏恩缓缓睁开双眼，面前的佳人是银发碧眼的拉缇娜，她正用着一种“担心”的眼神看着他。

　　“你从刚刚开始就一直就紧闭着眉头，是发生了什么事吗？”

　　拉缇娜关切的问道。

　　苏恩扫视了周身，环境没什么变化，一切还是自己刚使用【记忆光谱解析】之前的模样。

　　“…………”

　　薇珈提非很安静的坐在椅子上，恬静的闭着双眼，似乎是受到了拉缇娜的指挥，不想让自己发散的思维干扰到苏恩的记忆窥视。

　　搞得他妈的又死了一样，苏恩冒出了冷汗。

　　苏恩张了张嘴，发现嘴巴有些干涩，不太能说话的样子。

　　为了不让拉缇娜担心，苏恩摇了摇头，示意自己没事。

　　【年代滞留时间剩余：47小时】

　　有过这么久吗？苏恩稍微愣了神。

　　“怎么了？有看到什么有用的信息吗？”

　　拉缇娜再次问道，不知怎么的，她的面部上的关切越发深重。

　　“薇珈……你在这里待着，我带秩序审判者大人先出去。”

　　拉缇娜侧目，对着坐在椅子上的薇珈提非轻声说道。

　　闻讯，薇珈提非微微睁开一只眼睛，她的面色有些阴沉，不太像是一只高雅的天使。

　　不过，拉缇娜很清楚她的意思，薇珈提非的右手微微抬起，那是她无声的赞同。

　　怎么回事……

　　苏恩晃了晃头，拉缇娜扶着他走到门扉外，这只小光天使左顾右盼，不知道想要去哪里。

　　拉缇娜对于秩序城，圣律庭内部并不熟悉，这很正常。

　　“你……”

　　你想去哪？

　　苏恩刚刚尝试开口，一股沉寂感就从喉间传来。

　　怎么回事？

　　苏恩下意识的让眉头蹙起，然而，眉头像是不听使唤一样，依旧保持着那副平静模样。

　　说不了话？

　　苏恩立刻用魔力检查自己的身体，自己的思维相当活跃，他感觉应该是身体上出现了某些问题。

　　可当他完整检视完一遍之后，赫然发现，自己身体的魔力回路流通相当完善，没有什么时候比现在的身体状况更好了！

　　在秩序福音的滋养下，他自己甚至都摸到了五阶的门槛，仅差一步他就可以获得关键道具——【苏恩的五阶智慧大脑】！

　　“你怪怪的……跟我走就好了，我找个地方帮你疗伤。”

　　拉缇娜的声音略轻，就像是怕刺激到苏恩一样。

　　“你应该得到了某种【认知污染】，我感觉你现在有些冷冰冰的，不过你的心没变……那种感觉很奇怪，我等会再继续和你说。”

　　认知污染？

　　苏恩若有所思，在魔法学界，认知污染的展现形式可谓千奇百怪，难以捉摸，至今都未能形成一个统一的知识库体系。

　　其种类与数量之多，被视作和“魔法 一样，有着独特的 “创新性”，每一种认知污染都可能带来前所未有的诡异影响。。

　　而由于研究方向也并非大众，“认知污染”的定义都没有一个统一的概念，传闻中那些第九神启日脉系的神启者倒是会尝试研究，其他魔法师很少关注这些话题。

　　从这方面角度来考虑，提早知道认知污染的类别，很显然是一种好事。

　　否则哪天医生来看病，可能就要偶然得出“告诉你一个好消息，我们将以你的名字来命名一种精神疾病”这样的坏消息了。

　　就当下情况而言，这次的【认知污染】所产生的效果，最直观的表现就是让苏恩陷入了“失语” 状态。

　　深入剖析其本质，是在悄无声息、潜移默化地侵蚀苏恩的人格与意识，让他变得淡漠消沉，这种认知污染的程度其实相当严重。

　　毕竟，苏恩根本无从知晓，自己的身体里是否还潜藏着其他不为人知的暗疾，就像一颗随时可能引爆的炸弹，跟开盲盒似的，惊喜惊吓一瞬间的事情。

　　太危险了…… 苏恩瞬间做出判断。这次仅仅是窥探了一下薇珈提非的记忆，虽说从中获取了神启日【空间】的部分珍贵信息，可换来的却是这般棘手的认知污染，在苏恩眼中，实在是有些得不偿失。

　　更要命的是，他无法确定这种 “认知污染” 是否会在某个毫无防备的时刻，让自己突然“发疯”。

　　一旦失控，身旁的拉缇娜极有可能受到伤害。毕竟，手握【大静谧】的苏恩，若真要在近距离与拉缇娜展开战斗，战胜她并非难事。

　　“纯粹007。”

　　拉缇娜向前刚走了两步，聪慧的小脑袋瓜便飞速运转起来。

　　她回想起之前苏恩使唤这里 AI 的场景，心中暗自运用起“苏恩的东西＝拉缇娜的东西”这个等式，理所当然地觉得自己也能对纯粹 007 呼来喝去。

　　纯粹 007 才刚从“休眠”状态苏醒过来，本不想搭理拉缇娜这个毫无身份地位的“无业游民”。

　　可一想到尤拉努斯大人行事向来深谋远虑，这般安排必定有其深意，无奈之下，最终还是现身回应拉缇娜。

　　“是的，我在。”

　　“帮我导航一下……目标是……”

　　拉缇娜话语微微一顿，随后清晰且坚定地说道，“终末档案库。”

　　【高德地图正在为您导航……】

　　“什么地图？”

　　拉缇娜柳眉轻蹙，满脸疑惑，纯粹 007冷不丁冒出的这句话，对她而言完全是丈二和尚摸不着头脑，像是来自另一个世界的古怪词汇。

　　【很抱歉，数据库出现了未知历史污染】

　　纯粹 007那机械的声音里，竟难得透出几分诚挚的歉意。它自己也一头雾水，怎么就突然吐出这么一句莫名其妙的话

　　有人在自己的程序里设置了某种底层逻辑代码？纯粹007感到古怪，能做到这种程度的，世界上大概只有三个人。

　　太初之主——司辰，秩序审判者——尤拉努斯，终极悖论——模因。

　　司辰和模因是因为“缔造者”的身份能够修改它的底层代码，尤拉努斯是因为“在世支配者”，“当世最强者”，靠着纯粹的强大能够修改它身为神孽的代码。

　　会是谁呢？

　　如果是尤拉努斯，他为什么要这么做？

　　……尤拉努斯大人这么做，不会也有他的B深意吧？

　　“好吧，带路。”

　　拉缇娜没有过多纠结，没再继续纠结这个莫名奇妙的小插曲。

　　秩序城表面上看起来相当完善，实际上BUG还不少。

　　然而，苏恩却被这几个词勾起了回忆。

　　高德地图？

　　苏恩敢打赌，污染这些数据库的人肯定是苏恩。

　　[是为了逗拉缇娜吗？]

　　苏恩若有所思，现在的拉缇娜无法理解高德地图是什么，不代表未来的拉缇娜也不知道。

　　尤拉努斯这么做，也许是在进行某种“记录”，或是给自己进行某种“记忆”锚点？

　　还是说……他在用一种苏恩觉得很奇葩的方式，试图唤醒某个人的记忆？

　　苏恩的思维相当发散，很快，拉缇娜就带着苏恩绕过了复数个地点，来到了一处虹光传送点。

　　前往终末档案库的传送权限需求很高，纯粹007无法自行批准。

　　究其原因是拉缇娜的身份太低，倘若她是类似拉修提非那样的身份，就算并非圣律席成员，纯粹007也有资格批准。

　　苏恩抬眼望去，只见那虹光传送装置散发着神秘而迷人的光晕，好似通往未知世界的大门。

　　他神色平静，周身秩序福音悄然涌动，抬手在空中轻轻一按，一个虚幻却又无比清晰的“手印”稳稳落在装置之上。

　　【正在接入终末档案库系统】

　　一道冰冷的机械音在苏恩耳畔悠悠响起。这声音和纯粹 007的截然不同，反倒更像是薇珈提非那标志性的声线。

　　不过，这倒也说明不了太多问题，大概率只是终末档案库系统在职能划分上，与纯粹 007做了区分，顺手采用了和薇珈提非相似的声库罢了。

　　毕竟，真要让纯粹 007来操作，模拟出薇珈提非的声音，对它而言也并非难事。

　　【正在进行身份验证】

　　苏恩感受到了一股微弱的能量波动，周围瞬间被光幕层层包裹，强烈的光芒刺得他下意识眯起双眼。

　　拉缇娜一愣，光幕将她与苏恩分隔，这让这只小光天使一瞬间陷入了“紧张”的情绪。

　　【尤拉努斯大人的正常操作，不必惊讶】

　　纯粹007的声音听起来见怪不惯，尤拉努斯做的离谱事多了去了，就这一现象，多半只是尤拉努斯以前设置的某个终末档案库机制生效了而已。

　　“呃……”

　　拉缇娜有些纠结，自己现在也做不到什么，既然纯粹007都这么说了，那么也许自己也不必紧张。


----------------------------------------

第316章 终局回答模拟

　　（绝世猫猫正在很努力的补档喵，但是昨天晚上睡着了，只能今天晚上补档了喵）

　　从“感知”上来说，苏恩并没有被光幕传送到其他的空间之中，他还在自己的身边，只是被光幕隔着了而已。

　　等等吧……拉缇娜如此想到，很快就好了。

　　待那股薄弱的能量波动渐渐平息，苏恩发现自己置身于一处奇异的意识空间。

　　这里没有上下之分，没有前后左右，只有一片朦胧的、泛着幽光的迷雾在缓缓流动。

　　每一团迷雾仿佛都蕴含着无数的信息，时而凝聚，时而散开，好似有生命一般。

　　在视野的尽头存在着一盏巨大的银白色天平，那玩意的存在，搞得苏恩有些头皮发麻。

　　尽管知道那只是一个起到提示作用的“神秘学象征”，苏恩也没有忘掉神启日【空间】那攀附于手臂的深蓝色之触。

　　“这就是终末档案库的某块数据空间？”

　　苏恩低声自语，声音在这片虚无中悠悠回荡，却没有丝毫的回响，仿佛被这无尽的空间吞噬。

　　他试着向前迈出一步，却发现脚下没有实地，身体如同失重一般漂浮起来。

　　苏恩从秩序福音的反馈中得知，此处是终末档案库外沿的一处数据空间，职能类似于“防火墙”。

　　咦？可以说话了？

　　苏恩尝试张了张嘴，却发现这几个字吐不出来，这让他感到更加的疑惑。

　　这种“失语”现象似乎有某种“筛选”机制，它并非会导致苏恩所有话语都无法说出，而是在主动的“筛选”部分话语，选择性的允许苏恩说出一些话。

　　苏恩很快的作出了一个判断，这是他的合理怀疑：

　　只有符合“尤拉努斯”这一人物的话语，苏恩才能将这些话语说出来。

　　这一“认知污染”很有可能是针对苏恩进“尤拉努斯”化的一种污染。

　　如果你将薇珈提非所处的第七脉系，苏恩，认知污染这几个词结合起来，很容易想到这种可能。

　　在考虑目前的现状，苏恩愈发的觉得自己的判断正确，尤拉努斯本身就是苏恩未来可能出现的某种人格方向……这种类人格认知污染，出现到第七终局的自己身上，倒算是合适。

　　就在这时，迷雾中突然浮现出一幅幅画面，像是快进的电影片段，飞速掠过他的眼前。

　　苏恩看到了太初之主司辰立于鸿蒙的恢弘场景，天地初开，万物从虚无中诞生，辉煌而散发着难以言喻气息的不可描述之剑从第一束光幕中诞生。

　　又看到了秩序审判者尤拉努斯挥舞着审判之剑，裁决世间罪恶，所到之处，黑暗消散，光明重现，深蓝色的正义覆盖过大地，留下潮声。

　　还有终极悖论模因，周身散发着神秘而危险的气息，所行之处全部被那“01”状的身躯化作了难以形容的“错误”世界。

　　“…………”

　　这几把是啥？

　　上来就给我看这么大的？

　　苏恩他妈的愣住了，不自觉的向后踩了一步，刚刚终末档案库所播放的画面，让苏恩感受到了什么叫做……“渺小”。

　　然而，魔法师的本心在亢奋，那种“心态”让苏恩燃起了斗志，这时候苏恩才清楚，魔法师那些莫名其妙的动力究竟是从何而来。

　　想要超越，想要战胜，哪怕知道自己是个菜逼，也想要上去装逼的逆天心态。

　　这才是魔法师啊……苏恩叹了口气，这也太神秘了。

　　“这些……都是历史的片段么？” 苏恩在心里喃喃道，尽管说不出口，在心里哔哔两句倒是没有关系。

　　他的心中涌起一股莫名的冲动，想要伸手触摸那些画面。

　　可当他的手穿过画面时，画面瞬间破碎，化作无数光点融入迷雾之中。

　　【你好，秩序审判者——尤拉努斯，这是你在第127周期第一次以肉身形态接入终末档案库。】

　　【根据秩序审判者——尤拉努斯的第三次终末代码编译，我，秩序001，将对你进行终局回答模拟】

　　“…………”

　　苏恩看着眼前赫然出现的深蓝色光幕，知道所谓的身份验证来了。

　　他也想知道，什么是终局回答模拟，在自己的任务目标之中，可是有相关明确目标要完成的。

　　【尤拉努斯，请问：】

　　档案库智能秩序001的声音冰冷，没什么情感，就像一个弱人工智能一样。

　　【在第1周期之前，哪位神灵的陨落导致了“废墟”的产生？】

　　废墟？坠入废墟现象？

　　“第八神启日——【至高】。”

　　苏恩回想了一会儿，倘若洛湘的脑瓜子灵光的话，那么这个答案是没有错的。

　　而从另一个角度来看，秩序001也可以帮他验证这些消息的真实性……还不错。

　　【已接收到秩序审判者——尤拉努斯的回答，相关内容已完整接收】

　　秩序001没有回答苏恩话语的正确与否，只是继续一昧的继续验证。

　　弱智AI……苏恩在心里暗骂一声，在刚刚的那一瞬间，他觉得有些神清气爽，自己的认知污染效果都退却了。

　　很显然，一个人在极度愤怒的情况下，是无所不能的。

　　【尤拉努斯，请问：】

　　【尤拉努斯所珍视之物，所期盼之物，所依仗之物。】

　　【为何物？】

　　秩序001继续问道，这一问给苏恩问懵逼了。

　　他妈的，我这么知道尤拉努斯这个性格完全“变态”的冷暴力狂魔喜欢什么玩意？

　　总不能是拉缇娜吧？

　　苏恩皱了皱眉，拉缇娜在第七终局肯定早就被自己拐到手了，指不定孩子都有了，这能算是“期盼之物”吗？

　　而且苏恩觉得物化拉缇娜是一件非常不礼貌的事情，苏恩并不觉得尤拉努斯自己设置“问答模拟”会将拉缇娜当作物件来看待。

　　不会是拉缇娜……那能是他妈的什么东西？

　　“喵喵喵！”

　　毫无征兆地，那方块猫的影子陡然在苏恩脑海中浮现。

　　归位支点，作为苏恩现阶段所掌控的最为强大的魔导器，其实力不言而喻。并且，在第七终局中，归位支点的存在已然得到验证 。

　　他妈的，总不能是这个玩意吧？


----------------------------------------

第317章 文明的尤拉努斯

　　归位支点能成为尤拉努斯的“依仗”之物倒也算是合理……

　　尤拉努斯无比强大的底气有可能就是这“重置一切”的力量，除开那个诡异的“神启日【空间】”以外，苏恩可没有察觉到任何和神启日本尊有关的迹象。

　　即使每条脉系的神孽都至少存在一位，也没见诺琳提非嚷嚷什么要复活第五神启日啊，徵因提非谋划什么复活司辰啊。

　　不怼！司辰好像在第七终局就是活着的！苏恩摇了摇头，这个思考方向好像走远了。

　　而归位支点要说是“期盼之物”的话也勉强算得上……毕竟苏恩觉得自己对于归位支点的掌控，并非绝对。

　　0.1%输出功率的限制，归位支点之中潜藏着的恐怖力量，以及归位支点曾经的主人——太初之主，这每一点都警醒着苏恩，归位支点虽然是可以逆转一切的强大道具。

　　可指望它掀桌……也并非有那么靠谱。

　　尤拉努斯期盼自己能够完全掌握归位支点是有可能的。

　　回答什么好呢……苏恩不清楚自己的“幸运硬币”效果持续多久，如果效果还在持续，自己随便蒙一个是正确答案的可能性其实并不低。

　　“…………”

　　苏恩突然打住，他伸出手，弹出了辉光境面板，查看起了任务目标。

　　【任务目标3：在72小时内，发现秩序城中真正的理想之物（未完成）】

　　终局问答模拟中的这个问题……会不会和理想之物有什么关系？

　　想到这里，苏恩感觉有很大的可能——只可惜苏恩到现在也没有什么理想之物的线索。

　　所以反过来思考，这个终局问答模拟，反而有可能就是理想之物的线索？

　　毕竟辉光境的任务，虽然都是可以被独立完成的，但一般都会有“一环扣着一环”的特性。

　　就像第四终局中温斯彻所说的那样，任务目标是一个循序渐进的过程，完成了上一目标，才能更加轻松的完成下一目标。

　　“有点意思……”

　　苏恩在心头琢磨了一阵，自己并不清楚那理想之物叫什么名字，可只要能够指向它那就应该问题不大。

　　苏恩，对他使用白话文吧！

　　“那是秩序城中的，真正的理想之物。”

　　苏恩的话语平淡，语气流畅畅通无阻。

　　在这时苏恩才赫然发现，这个效果疑似是“强制cos尤拉努斯”的认知污染好像还有其他的妙用。

　　他能说出来的话，说明都是尤拉努斯正常能说出来的话，从另一种角度变相说明了自己话语的“可靠”程度。

　　草。

　　【已接收到秩序审判者——尤拉努斯的回答，相关内容已完整接收】

　　秩序001依旧没有对苏恩的回答作出任何评价，这让苏恩觉得这所谓的身份验证根本就是个幌子。

　　答案似乎并不重要，秩序001仿佛在通过另一种方式验证身份。

　　怪怪的……苏恩的本心已经有些不耐烦了，可由于那莫名其妙认知污染的关系，自己的心里状态似乎一直很淡定。

　　纵使秩序001的终局问答模拟可能非常有用，可他现在最重要的是接受拉缇娜的治疗，终末档案库内部可能会有相关的解决方法，苏恩所需要的信息。

　　更重要的是，一个非常近的，安静的环境，可以让拉缇娜心无旁骛的为自己治疗。

　　说白了就是分开一分钟苏恩就想拉缇娜了，也不找借口了，就这样吧。

　　秩序001发出了“翻开书页”的声音，它继续诵读。

　　【尤拉努斯，请问：】

　　【在ZK级现实终结“暮光抉择”事件中，您曾用归位支点抹除三亿两千万人类，复原了被旧日神灵“黄昏之光”操控的延续火种计划之前的现实】

　　【而面对完全等价的ZK级现实终结“深红之劫”事件时，您选择用审判之剑斩断灾厄链式反应，导致铁幕协议初代直接覆灭，洛湘神智核部分模块受损，秩序城动荡】

　　【在秩序福音灵能浓度超过奥术临界值，触发福音反转（Gospel Inversion）现象之时，你选择消耗三千万缄默民与两亿旧世界人类，强行将福音反转再次反转，阻止了全新ZK级现实终结的诞生】

　　秩序001像是报菜名一样，轻描淡写的从终末档案库中读取各种大部分人都不知道的事件。

　　它没有阐明这些事件都发生在什么时候，毕竟对于秩序城的几乎所有人来说，这些都是根本没有发生过的事情。

　　就像白塔卿抹除现实世界关于“空天使曾经大规模降临”这一事实一样，在这里，即使是死去了那么多人，也不会有人记得到底发生了什么。

　　对于大部分人来说，承受这种真相本身，就是一种负担。

　　秘辛本身就是一种力量，那是能杀死人的。

　　秩序001的诘问更像是一种魔法攻击，从看到那些和太初之主、秩序审判者、最终悖论有关的历史残片开始，苏恩的脑袋就已经开始“微痛”了。

　　可那基本上感受不到，认知污染的存在，反而帮他抵挡了一部分直接来自秘辛的伤害。

　　而现在秩序001的诘问，正式让苏恩进入了“头疼”状态。

　　这也不禁让苏恩好奇起来，秩序001铺垫这么多，究竟是想问什么问题。

　　终局问答中居然还有这样有分量的玩意吗？苏恩提起了心眼。

　　【在经过127周期之后，终末档案库收录了残破辉光境碎片中的一种可能性——某个时间线的尤拉努斯，愿意为了神孽单位——[光天使/半身]拉缇娜，覆灭多个人类文明】

　　【那么……尤拉努斯，请问：】

　　【请用当前认知解释矛盾——您是否仍坚持《静默法典·终末宪章》第零定律所述“人类存续优先于秩序完整性”？】

　　【你是否依旧坚持人类文明至上原则？】

　　什么？

　　尤拉努斯是在考验自己对人类文明的忠诚度？

　　苏恩的食指突然抽搐着叩击虚空，这个动作在数据空间里激发出幽蓝涟漪。

　　他原本平稳的瞳孔此刻如同损坏的万花筒，左眼倒映着审判天平，右眼浮现出拉缇娜帮他揉肩时的温柔侧脸。

　　“真是绝妙的问题啊。”

　　他的嘴角扯出尤拉努斯式的冷笑，声音却带着自己都未察觉的颤抖。

　　很显然，这个问题对“认知污染”状态下的苏恩，有着相对较大的冲击。

　　甚至影响到了他的“身体本能”。

　　对于第七终局的尤拉努斯来说，人类文明的权重……似乎夸张到了一个层次。

　　他和第四终局的苏恩是两个极端。


----------------------------------------

第318章 心眼

　　（还有一万两千字要还喵，喵喵喵喵喵喵）

　　“是。”

　　苏恩淡淡开口，声音铿锵有力。

　　倘若你要将拉缇娜和人类文明放在天平的左右两端，苏恩还得寻思一下怎么样才能把两个都救下来，然后给出题人一巴掌。

　　但这种问题，犹豫一秒都是对人类的不忠诚。

　　唯一的特殊信息反而是“《静默法典·终末宪章》”，这在会议室摆放的那本静默法典中并未记载。

　　大概率是属于“限定版”，要不就干脆属于原典，不知道有啥用，只知道尤拉努斯有将人类文明放到第一位的原则。

　　【已接收到秩序审判者——尤拉努斯的回答，相关内容已完整接收】

　　【很好，感谢秩序单位——秩序审判者尤拉努斯的回答】

　　秩序001的声音不带感情，苏恩抬头看着高空中逐渐倒悬的天平。

　　只差一步，它就可以完全翻转过来。

　　白银天平的主体已经倾斜了差不多144°，“躯干”处有微微弯曲的迹象，就像是被莫名其妙的力量扭曲过一样。

　　那是秩序001目前所显现的具象化，呈现出一副有序却诡异的画面。

　　这终末档案库也不是什么简单的玩意……苏恩微微蹙眉，终末档案库记录了大静谧前后绝大多数的历史信息，其中不乏萨腾帝国都没有记录在案的古代秘辛。

　　“生活”在这种地方的秩序001.你说它能借由这些秘辛觉醒出智慧，觉醒出魔力，成为神启者，苏恩都觉得一点都不惊讶。

　　所以秩序001必须只能是弱人工智能，根据固定程序进行回答的产物……如果它拥有纯粹007子体级别的智慧，现在估摸着也是个相当于八阶九阶的强者。

　　迭代个千百年，傻子都能成精了。

　　【现在，秩序审判者——尤拉努斯，这是最后一个问题了】

　　【在辉光境认定的第七终局——大静谧之中，推动大静谧产生的神灵，是哪一位？】

　　？哪一位？

　　这个就是纯粹的问题了，苏恩想不出问这个有个蛋用。

　　就连没经历过大静谧的苏恩也知道是哪个B干的啊？自己的【大静谧】不就是那位手里夺得的？

　　“失序天平——[真]”

　　苏恩淡淡开口，语言流畅。

　　【已接收到秩序审判者——尤拉努斯的回答，相关内容已完整接收】

　　【身份验证已完毕，终局问答模拟结束】

　　【愿您稳固您的锚，保持人类与现实不灭】

　　天上的天平完全倒置，扩散出深蓝色的颜色，很快，苏恩周身的光幕被尽数吞噬。

　　他的意识成功回到了虹光传送装置。

　　“没事吧？”

　　注意到光幕褪去的拉缇娜立刻抓住了苏恩的手臂，她注意到苏恩的手上出现了不明深蓝色纹路，旋即开始担心起来。

　　毕竟这只意味着两件事——苏恩刚刚使用了他的某种特殊能力，或是苏恩的认知污染进一步加剧，开始干涉躯体。

　　苏恩摇了摇头，示意自己没事，不过他也注意到了自己手臂上的深蓝色纹路。

　　他觉得这也并非认知污染加剧的象征，大概率是终末档案库的秩序001所为。

　　光幕内那么狭小的空间，肯定无法展开那么大的数据库外沿，还能让苏恩随心所欲的活动。

　　而苏恩也不可能遭受了空间传送，能潜移默化的将人位置传送走，还不让拉缇娜察觉的魔力现象应该还不存在。

　　在刚刚最后的终局问答模拟之中，苏恩也留了一个心眼。

　　说出“失序天平”的徽号，这并非苏恩的莽撞之举，他在短短的几分钟内分析出了问题所在。

　　【“快走，祂不是真正的【天平】！”】

　　苏恩回想起了之前现实世界之中，薇尔莉丝借着短暂清醒，对着苏恩说出来的话。

　　苏恩并不觉得薇尔莉丝在那种情况下会骗他——被神启日【天平】所控制的她，精神和意志在某些方面被异化，估计也得到了神启日【天平】所拥有的不少信息和好处。

　　由此可知，薇尔莉丝的信息不仅拥有可靠性，还有真实性、权威性，她说【天平】不是真正的【天平】，那就大概率真的不是。

　　本来苏恩无法理解这句话的意思，因为在萨腾帝国乃至整个神启历世界的长久历史之中，神启日【天平】的名讳都没有变更过。

　　敬佩的人赞颂祂，博学的人歌颂祂，顶多从秘辛中找到一些【天平】的别称，作为点缀进行神秘学和魔法学仪式。

　　可说【天平】并不是【天平】这种事情……简直是大不敬的离谱说辞。

　　神启日怎么可能不是神启日？祂们可是对应脉系上的唯一主宰！

　　然而，在第七终局之中，苏恩得知了两件事——【造访者】以沐和【记忆结合体】心乙，这两位苏恩曾经见过的神孽，很有可能就是第十二神启日和第十一神启日。

　　这打破了脉系上只能有一位神启日的权威……毕竟在薇珈提非的撰述中，以沐与司辰贴的很近，以前甚至可能可以规划到司辰脉系之下。

　　当然，苏恩对于“脉系”的理解并没有那么深，很可能不同的要素都有对应的脉系，而司辰是将多条脉系视为一条“司辰脉系”的神灵，以沐是掌握单一脉系为“门”脉系的神灵也说不定。

　　本身就有区别，自然也说不上是从属。

　　这些信息与“第七终局存在从未见过的神启日——【空间】”结合在一起，就有些耐人寻味了。

　　神启日【空间】是什么时候冒出来的？真的只是大静谧后吗？

　　万一薇尔莉丝所说的意思是……【天平】不是【天平】，而是【空间】呢？

　　所以苏恩换了个更笼统的称呼——“真”，这应该是神启日【天平】或者是疑似神启日【天平】换皮再战的神启日【空间】的真名，用这个名讳回答，倒是更加合适。

　　聪明的苏恩!

　　纵然念出这个名讳，很有可能会被神启日【空间】反向影响，可一想到目前的情形本就是敌在暗，我在明的局面，苏恩也就感觉没什么大不了的了。

　　想到这里，苏恩完全启动了虹光传送装置，打算与拉缇娜赶紧前往终末档案库。

　　等自己恢复过来，还要回去擒拿薇珈提非呢……这才是本来目的来着。


----------------------------------------

第319章 浮雕

　　（刚睡醒喵，等会把这章补上，还有之前的，大概6k-8k字喵喵喵）

　　(新章节进审核喵呜呜呜）

　　“你干什么！”

　　“别…… 别摸这里…… 唔……”

　　拉缇娜此前甚少使用虹光传送装置，就在虹光骤然绽放的刹那，她仿佛唤醒了一段不甚美妙的记忆，神情紧张，不由自主地紧紧靠向苏恩的身体。

　　空间的剧烈震颤，使得拉缇娜身上的【神启】开始变得极不稳定。

　　这倒也在情理之中，毕竟虹光本就是极为玄奥神秘之物。

　　苏恩见此情形，索性将拉缇娜轻轻拉近了一些，生怕这小家伙因过度紧张而乱动。

　　虽然没有人明确说明，但苏恩心里清楚，在虹光启动之时，若离开了传送范围，恐怕会遭遇不测。

　　银月高悬，洒下清冷光辉，映照着廊道。

　　拉缇娜那一头银发散发着珍珠般柔和且迷人的光泽。

　　她好奇地张望着四周，一时间，竟被眼前的景色深深吸引，有些失神。

　　“诶？”

　　虹光传送的副作用微乎其微，尽管能够感知到经历了传送，但传送结束的那一刻，人会产生一种仿若与世隔绝般的恍惚感。

　　真实的终末档案库，其设计比苏恩想象中还要更为精美。

　　他一时之间有些怔愣，总觉得这里的景象莫名地熟悉，好似曾在梦中见过，心中涌起强烈的既视感，以至于原本放在拉缇娜背部翅膀根部位置的手不自觉地微微松开。

　　也正是因为苏恩这个不经意的动作，让拉缇娜感到一阵羞涩。

　　在摆脱苏恩的力道瞬间，拉缇娜便开始仔细观察起终末档案库的环境。

　　对于擅长独自攻略辉光境的她而言，这已然成为一种习惯性的行为。

　　此时，他们尚未进入终末档案库在现实世界中的核心区域。

　　“唔…… 往里面走。”

　　拉缇娜轻扶着苏恩，一同穿过十二道螺旋拱门。

　　每经过一道门扉，墙壁上雕刻的星轨图便会亮起微弱光芒。

　　那些用秘银浇筑而成的星辰图案，在月光下仿若流淌起来，好似急于挣脱石壁的束缚。

　　“好多星啊……”

　　拉缇娜不禁感到震撼。

　　这里的图案似乎是为了某种 “神秘学仪式” 而设，然而却不见任何脉系的象征，并非指向某位特定的神灵，就像是一场不针对任何神灵，却保留了仪式中最精妙魔法部分的特殊仪式。

　　“神奇的尤拉努斯……”

　　拉缇娜在心底暗自感叹，她偷偷瞥了一眼苏恩。

　　她心想，若是苏恩，想必清楚尤拉努斯如此设计此处的意图。可如今苏恩 “病” 了，未必能很好地回应自己。

　　拉缇娜决定，等稍后为苏恩治疗后，再向他询问对此处的看法。

　　苏恩静静地凝视着墙壁上的魔力纹路，面色平静。

　　被他封禁起来的魔导卡【双星坍缩】已经有了反应，尽管这反应程度远不及那日天空中骤然出现璀璨群星时那般强烈，不具备直接炸碎太初之主一角的强大威力，但要造成大规模的伤害，似乎也是有可能的。

　　虚构出来的 “星光”，是否也能算作 “星光” 呢？

　　苏恩暗自思忖，这里才是真正关键的所在。

　　终末档案库前沿走廊处的这些设计，是以纯粹魔法的形式来展现神秘学象征，其中不掺杂任何与神灵相关的元素。

　　将这些代表 “星” 的象征伪装成真正的 “星光”，恰好满足了【双星坍缩】的触发条件。

　　在这一瞬间，苏恩几乎可以肯定，尤拉努斯也掌握着双星脉系的大规模杀伤手段，这里的精巧布局，必定出自尤拉努斯这位人类之手。

　　“真是夸张……”

　　苏恩在心中低声呢喃，不过他并未将这些想法告知拉缇娜，原因很简单——

　　他说不出来，jbd。

　　“你看那个！”

　　拉缇娜眨了眨灵动的双眼，此刻，当务之急是进入终末档案库，然而她却看到了一个极为引人注目的东西。

　　一座浮雕。

　　苏恩顺着她手指的方向望去。

　　月光恰好穿过穹顶的彩色琉璃，在浮雕表面投下斑斓的光斑。

　　那是个手持天平的少女雕像，天平两端分别盛放着齿轮与鸢尾花束。

　　“…………”

　　苏恩冷淡的看着那座浮雕，看着那座已经跨越无数时间的最高艺术品。

　　倘若【艺术家】能够死而复生，苏恩也会情不自禁的认为，是这座浮雕导致的吧。

　　【唯有艺术与艺术家永世长存】

　　“好美。”

　　流畅的语句从苏恩口中流出，拉缇娜的面色“pia”的一下变得绯红，音效是来到此处的纯粹007友情配音。

　　拉缇娜面红的原因很简单……这座浮雕所绘制的角色，正是身着另一种礼装的拉缇娜。

　　浮雕采用的特殊材质，可以很好的展现出雕刻者的思想，同时浮雕所想呈现的“材质”，如果学识渊博的话，也可以轻松的辨别出来。

　　拉缇娜看得出来，这也是穿着天使礼装的自己，不过至于为什么这一身天使礼装和自己的那套不一样，拉缇娜并不知晓。

　　也许自己未来还会解锁什么……新的衣服？

　　“我第一次见到会呼吸的浮雕。”

　　拉缇娜的指尖拂过少女雕像的裙摆，石雕表面竟突然泛起涟漪，齿轮开始缓缓转动，鸢尾花瓣竟真的簌簌飘落。

　　“喵喵！”

　　归位支点猛地窜出，向着浮雕攀爬而去，苏恩刚伸出手想要阻止，就发觉一片花瓣落在自己肩头，化作细碎的光尘。

　　归位支点攀爬失败，摔在了地上，有些无语的喵喵着爬到了拉缇娜身上。

　　“鬼斧神工……”

　　拉缇娜的心情相当不错，苏恩中了认知污染的霉运都感觉一扫而空。

　　她当然清楚这个世界上只有一个人才能造出这种浮雕，所以欣喜的不得了。

　　苏恩以后还会为了我学雕刻吗？

　　浮雕发出淡淡的呼吸声，就好像活着一样。

　　纯粹007的机械音适时响起，充当了旁白的作用：

　　“这是大静谧前的审判者留下的记忆回响，每当【奇观大乘】现象发生时……”

　　“嘘——”

　　拉缇娜突然竖起食指，“你听。”

　　苏恩这才注意到，那些飘落的花瓣在触地时发出风铃般的清响。

　　月光穿过廊柱在白银地砖上编织出蛛网似的纹路，远处传来若有若无的竖琴声，像是从时光缝隙里渗出的古老歌谣。

　　“要是在[白昼之城]，此刻该是夜莺啼鸣的时刻了。”

　　拉缇娜轻声说着，宝石般碧蓝的眼眸泛起回忆的涟漪，白昼之城是萨腾帝国知名读物《雾都纪事》的假象城，那里面所撰述的生活是拉缇娜一直向往的。

　　终末档案库，还真是会哄人啊。

　　苏恩心有感动，可并未因此乱了阵脚，反而对终末档案库开始“警惕”了起来。

　　在这座前往终末档案库深处的走廊，苏恩所能确认真实的，只有那座浮雕。

　　在秩序城不存在月亮，所以月光是假的，那些都是终末档案库的“装饰”，为了应景所制造出的特效。

　　在简单感慨了终末档案库的逆天结构后，苏恩和拉缇娜两人就选择了继续前进。

　　在行走的时候，苏恩还注意到拉缇娜的手中闪烁着碧蓝色的魔力，她随身携带了一本簿子，似乎正在用魔力镌刻着文字。

　　有事业心的女人……苏恩当然知道拉缇娜在干什么，无非就是将这些设计全部记录下来，方便做下个学期的课题。

　　在长廊中经过了一段时间，周遭的画面再次开始变换。

　　苏恩能感觉到有一股性质并不强烈的魔力向他袭来，那股魔力所持有的要素大概是“扭曲”，不过看拉缇娜平静的模样，苏恩也不觉得有什么威胁。

　　于是并没有将那股魔力用“反制魔法”弹开。

　　【正在接入终末档案库系统】

　　眼前的画面如同画卷一样平铺展开，那刚刚才见过的迷雾再次弥漫于空间之中。

　　与之前不同的，秩序001所代表的【天平】象征似乎不存在于此处，取而代之的，是由无数复杂魔力纹路构成的巨型魔法模块。

　　那些魔力纹路在空中频繁交织，就好像有一只宇宙级的海星一般，在空中蔓延着四肢。

　　神孽——纯粹007。

　　作为秩序城最强AI，本体为模因信息的神话生物，终末档案库的大规模管理自然是由祂决定。

　　纯粹007的自动整理系统，是终末档案库与秩序城冗余信息持续上亿年不崩溃的关键，只有神孽级别的智能，才能撑起这么多信息的处理。

　　超级CPU，苏恩感觉不知道纯粹007相当于多少颗9950X3D，不懂喵，他只是一个臭打游戏的，魔法学是不明白的，拉缇娜是要欺负的。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第九神启日的终局】

　　【目前进度：5%】

　　【正在为您抽取一项来自“恒亮模因-纯粹007”的能力！】

　　久违的磁性女声从耳边响起，这让苏恩不禁微微一愣。

　　他似乎只有十几个小时没听到这B声音了，可体感上来看，却感觉度过了不少岁月。

　　[是因为时间重置的原因吗？]

　　苏恩皱了皱眉头，话说回来，自己的进度条抽取能力位格也是相当高的东西。

　　他并不觉得进度条以及通过进度条所抽取的能力，能被秩序城所自带的时间重置机制给推回。

　　而自己很显然，身上没有多出任何多余的能力。

　　身上的能力依旧只有：

　　【光天使澄澈闪耀】【司缘心灵绝罚】【光天使高光时刻】【造访者万能钥匙】【相位行者相对移动】【分裂神使】【造访者神秘通道】【白塔的好用护盾】【光天使心灵感应】【司缘艺术哲人】【坍缩星光巡礼】【启示录实时翻译】【时天使头脑风暴】【记忆光谱解析】【归位支点】【大静谧】，这么多，仅此而已。

　　更别说其中的【白塔的好用护盾】还不算是用进度条的能力，是【白塔】sama友情捐赠的。

　　这也就代表了……在过去可能存在的几百小时内，自己啥能力也没获取？

　　[太菜了]

　　苏恩的第一反应就是这个，自己之前所作的东西难道就和进度条完全无关？

　　在经过片刻思索之后，苏恩觉得并非如此。

　　过往的自己，肯定也和纯粹007的最核心模因模块如此接触过。

　　但进度条“知道”在过去的不久之后，秩序城就会因为某种不知名原因重置，所以并没有满足“命运节点扭动”的条件？

　　从这个角度逆推，苏恩就可以反向得出一个信息：

　　这一次……也许就是这个副本最后的决战了。

　　进度条并不认为接下来还会触发“秩序城”的某种时间回溯机制，在这次“轮回”中进行的行动，会直接影响到真正的命运。

　　苏恩尝试波动了一下能力转盘，他还是挺好奇纯粹007会拥有着怎样奇怪的能力。

　　毕竟从目前看来，纯粹007所展现出来的实力，换成任何一个强人工智能都可以做到。

　　只要拥有秩序城的权限，好像纯粹007也并非不可替代？纯粹007不至于真的这么菜吧？

　　“咔——”

　　苏恩两眼一黑，你妈的，能力转盘卡住了。

　　获取能力的目标必须得是“苏恩”，人格类认知污染的存在让苏恩分不清自己，看来再解除认知污染之前，苏恩是别想抽卡了。

　　从意识中回到现实，苏恩重新打量起终末档案库。

　　此地相当沉静，拉缇娜轻轻的踩在了地板上，紧接着地板立刻变成了动的星砂长河。

　　拉缇娜的靴尖刚触及河面，银砂便凝结成鸢尾花形状的浮岛。

　　这是……拉缇娜的眼神一动，用魔力封存了自己的意识，下一刻，这些终末档案库所幻化出来的影像顿时消失不见。

　　“这是通过映射人的思维，将思维数据编码成实体影像的魔法……有点像留影魔法的升级版。”

　　拉缇娜分析道，这也就意味着只要他们不主动屏蔽终末档案库，终末档案库就可以随意的读取他们的实时意识数据。

　　从而填充自己的数据库。

　　“是的。”

　　纯粹007的声音自天空传下，

　　“终末档案库拥有超过227167种数据读取方式。”

　　“这种庞大的数据收集能力，让终末档案库不仅拥有了【存储】的功能，还具有主动收集信息的功能。”

　　“世间的一切，在终末档案库中几乎都无所遁形。”


----------------------------------------

第320章 治愈

　　拉缇娜缓缓抬头，看见那立于高天之上的纯粹007，正散发着万丈光芒。

　　她感到了一股“亲切”感，就好像是遇上了什么“亲人”一样。

　　她感觉纯粹007和她同样流着“光”的血，只是生命形式的差异，让纯粹007算不上是一只“光天使”了。

　　第九脉系的神孽……又是什么来历呢？

　　随着纯粹007的行动，可视化的“档案库”在拉缇娜的视野中升起。

　　六边形蜂巢结构的“虚构雾气”逐块抬升，每个边长十二公里的金属模块表面都流淌着液态光子。

　　那些是终末档案库的数据服务器，经过可视化处理后的模样。

　　看起来就像是现代～近未来时期的数据库，一大堆NAS（Network Attached Storage）堆叠在一块儿的样子。

　　在那些像是“金属”材质的模块之中，每一块存储单元都存储着海量的信息。

　　由于存储单元内蕴含着大量的秘辛，每一块可能都藏着神启日级别的秘密，倘若能够带回神启历，再想办法用先进的魔法方式读取。

　　那么称其为萨腾帝国的国宝，想必也不为过。

　　终末档案库所展示的数据服务器分为两类，一类是高耸入云的“数据服务器端”，总共有127台。

　　另一类的“数据服务器端”隐隐约约的藏在云雾之中，堆砌相对散乱，在地面上排起一条条的阵列。

　　“终末档案库在【纪年】上具有大类划分。”

　　纯粹007开始现场解说，“那……”

　　“那127个数据服务端代表大静谧后的纪年，一台机器存放一周期的数据。”

　　“而另一堆散乱的，记载的是大静谧之前的历史？”

　　拉缇娜的语气轻快，颇有一股炫耀的意思。

　　太明显啦！

　　纯粹007没有回话，你这大聪明抢解说工作是吧。

　　行行行，给你给你嗷，纯粹007有些无语住了。

　　换成别人这样打断纯粹007说话，苏恩肯定会气的一巴掌扇过去，毕竟苏恩巴不得纯粹007嘴里多吐点信息出来。

　　可这是笨笨拉缇娜，苏恩就不计较了。

　　他知道拉缇娜这不是坏，她是单纯的傻。

　　“咕……”

　　听到苏恩发出的“警戒”声，拉缇娜突然反应过来，现在万事俱备，是时候给苏恩进行治疗了。

　　拉缇娜抓住苏恩的手腕，带着苏恩来到了一块数据服务器的旁边。

　　那里相对安静，拉缇娜觉得不错。

　　突然，拉缇娜撇过头，朝向天空：

　　“你能不能回避一下？”

　　接下来，如果纯粹007一直盯着她，拉缇娜会感觉很不舒服的。

　　那些事情并不是可以让别人看的！

　　“不行。”

　　纯粹007的回答非常简洁明了，祂的本职工作有“保护终末档案库”这一任务。

　　这么放任一只不受秩序城控制的神孽在秩序城要地行动，自己还要不要面子了？

　　到时候被白塔卿，薇珈提非等人发现，指不定就要被喊一句：

　　“纯粹007，你在干什么！”

　　“神孽纯粹007，出列！”

　　那极霸不炸缸了，为了秩序城的安危，我，纯粹007，不能退缩口牙！

　　“那能不能请你滚？”

　　拉缇娜的言辞清冽，纯粹007从她的眼神中看出了那些“同类”的性质。

　　动真格了？

　　纯粹007的主控计算单元开始飞速的运转，祂从宇宙诞生之初算到了宇宙的尽头，从司辰落笔篆刻历法第一个字开始到历法卷轴都被执金撕碎的那一刻。

　　祂最终发现：

　　纯粹007被光天使-拉缇娜·否印颂所恐吓，总感觉自己不走，就会发生什么不好的事情。

　　于是纯粹007尊崇自己的本心，光荣的滚了。

　　场上只剩下苏恩和拉缇娜两个人，安静且微凉的氛围，变得“古怪”起来。

　　“那……那我要开始治疗了哦？”

　　拉缇娜的面色微红，这里的环境说不上熟悉，她不太习惯。

　　伴随着拉缇娜意识的投射，终末档案库在两人身下映射出了一张柔软大床，那张床紧贴着数据服务器。

　　她解开了第一个扣子，苏恩忍不住的咕咚一声。

　　实际上，与其说是拉缇娜帮他治疗，倒不如说是苏恩帮拉缇娜“治疗”。

　　因为一旦发生那种事情，拉缇娜就会被自己的强势给击败。

　　拉缇娜指尖掠过苏恩胸膛时，数据服务器表面的液态光子突然漫溢成星河。

　　那些光粒子如同被惊动的萤火虫群，在他们周身编织出流淌的光茧。

　　那是拉缇娜调动数据库“知识”的表现，她要用所有人类的知识解决认知污染。

　　她锁骨下方浮现出细小的光纹，与脚踝魔纹共鸣着闪烁，像两座隔着雪原相望的灯塔。

　　“呜呜……”

　　苏恩的手指插入拉缇娜的发丝之间，拉缇娜的体表已经泛起了高能魔力回路，她在很认真的为苏恩所付出。

　　唇舌攻进了壁垒，拉缇娜防御不及，顿感认知污染的可怖。

　　“你作弊……”

　　拉缇娜展开熠熠生辉的光翼，缓缓将两片散发着柔和光芒的羽翼轻搭在数据服务器之上。

　　紧接着，魔力如丝线般流淌而出，在光翼与服务器间构建起无形的链接，开始读取其中的数据，汲取那蕴含无尽奥秘的 “知识” 。

　　学以致用。

　　“你太可爱了……”

　　苏恩神色淡漠，冷不丁伸出手，一把揪住拉缇娜的后脑勺。

　　在绝对力量面前，毫无反抗之力的拉缇娜，被重重地按压在数据服务器上。

　　转瞬之间，审判之剑启动制裁。

　　那股力量恰似一道凌厉惊雷，直直劈入幽深谷底，震得周遭空气都嗡嗡作响。

　　拉缇娜根本来不及做出反应，剧痛便如潮水般将她淹没，令她不由自主地发出一声痛彻心扉的呜咽。

　　这就是伟大的秩序审判者的绝对镇压力。

　　“呜……”

　　拉缇娜惊喘着想要抓住苏恩后背，指甲划过的轨迹残留着彗尾般的微光，为了不让拉缇娜太过“惊慌”，苏恩还是贴心的抓住了拉缇娜的手。

　　他们身下的存储单元正在播放某个古老纪元的极光录像，碧蓝色光带恰好漫过她微微弯起的脊梁。

　　“你看…数据流在模仿我的脉搏。”

　　拉缇娜的一只手按在服务器表面，液态光子正以完全同步的频率震荡。

　　那些储存着宇宙秘密的冰冷机械，此刻却忠实地复刻着她皮肤下奔涌的潮汐。

　　纠缠的光茧逐渐收缩成卵形，终末档案库启动了某种保护机制。

　　苏恩在朦胧中看见拉缇娜眼瞳呈现出的纯粹碧蓝色，动作不自觉缓了下来。

　　身为 “数据承载者” 的拉缇娜，恰似一根内存条，承担着在硬盘与 CPU 之间流转数据的关键作用。

　　数据传输的速度一旦过快，对拉缇娜的身体而言，无疑是沉重的负担。

　　“要加油哦……？”

　　苏恩心中一紧，为了安抚拉缇娜，不让她徒增担忧，赶忙伸手紧紧握住拉缇娜的另一只手，试图凭借这一动作，帮她分担一些压力，让数据传输的冲击，能稍稍减轻几分。

　　终末档案库绝非等闲之辈，纵然是两位想要读取数据，也得万分小心。

　　拉缇娜感受着苏恩手心的温暖，一时之间也安心了下来。

　　看着苏恩依旧淡漠的模样，拉缇娜知道自己做的还不够。

　　要想让自己的爱人完全摆脱认知污染，至少要将庞杂的数据服务器中的大多数据都过一遍，而大静谧后已经经过了127个周期，存在着127个重要的数据服务器。

　　也就是说，还要至少再来126次？

　　咦……自己的身体吃得消吗？

　　没等拉缇娜，苏恩就抱着拉缇娜前往了下一战斗地点。

　　----------------

　　“啪！”

　　拉缇娜羞涩的打了苏恩一巴掌，苏恩吃痛的咳嗽了一声。

　　勾八的，你打我做什么！

　　“你这家伙，有点分不清楚大小王了嗷！”

　　苏恩大怒，在深度魔力交流下，拉缇娜对着他的大脑连续来了好几次净化，并且将一部分可疑的意识给封印了起来。

　　虽说不敢保证将那份认知污染完全根治，可目前暂时是不可能出现那种冷淡综合症了。

　　“你你你……”

　　拉缇娜面色红润，你他妈说的是人话吗！

　　你刚刚有做人事吗！

　　自己辛辛苦苦的帮你排查魔力脉络，一点一点的找问题，合着你的排查缺斤少两少个字是吧，蚌。

　　127次！你觉得很好玩吗！

　　“别哈气，哈基娜差不多得了。”

　　“你这又是什么新萨腾式的词汇！”

　　两人在打闹完之后，拉缇娜又非常小心的凑到苏恩的旁边。

　　白皙玉指掐着苏恩的衣角，一副小鸟依人的可怜模样。

　　她感觉自己现在对苏恩的服从度越来越高了，明明自己无论是魔力总量还是力量全部高于苏恩，却总是被苏恩压制。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜小声嘀咕，苏恩只觉得自己的胸口嗡嗡作响，这只小光天使的糯语不认真听你还真听不见。

　　“你说……在辉光境里面，会不会怀……”

　　拉缇娜的话还没说完，就被苏恩用手堵住了嘴巴。

　　拉缇娜刚要表达不满意见，苏恩就将拉缇娜搂进了怀里，安抚似的摸了摸拉缇娜的小脑袋。

　　“现在不是在意这个的时候哦？乖一点。”

　　“你这家伙……”拉缇娜抬起头对上苏恩的瞳孔，刚想骂两句，可还是没有骂出来。

　　算了……算了……反正中奖概率低，应该没有那么巧。

　　要是苏恩敢把自己丢掉，自己就找个机会把苏恩的审判之剑给咬掉……

　　“话说回来，你设计那座浮雕是为了什么？”

　　拉缇娜想起来之前的问题，有些好奇的问道。

　　“我设计了什么浮雕？”

　　苏恩一愣，这拉缇娜不会是被自己冲傻了吧，我啥时候设计浮雕了？

　　不过，他很快反应过来拉缇娜说的是尤拉努斯那个B人。

　　“我怎么知道尤拉努斯为什么设计这玩意？那玩意看起来就像什么牛逼的魔导器……”

　　浮雕形式的魔导器，和白塔卿做的战斗魔偶也没什么区别，哪天那个浮雕跳下来和拉缇娜来一出真假光天使苏恩都不觉得意外。

　　“……你说嘛。”

　　拉缇娜摇了摇苏恩的手，看起来今天假如苏恩不能给她一个答案，苏恩以后就别想碰她身子了。

　　苏恩用手指勾了勾拉缇娜的琼鼻，然后凑到拉缇娜耳边小声说道：

　　“当然是因为单纯的喜欢你呀～”

　　咦！！好肉麻！

　　拉缇娜嗔怪的把苏恩推开，一副被苏恩“恶心”到的样子。

　　然而，她还没把苏恩推开，苏恩就一个公主抱，把她抱了起来。

　　“别急着走，和我来找点数据。”

　　“喵喵喵喵喵喵？？”

　　归位支点发出疑惑的叫声。

　　你妈的，我是不是人啊，我是不是人啊，回答我！

　　刚刚这两个B做那种事情的时候，它就像一只死狗一样被丢到旁边。

　　堂堂归位支点，可以轻易倾覆整个宇宙的恐怖魔导器，居然被一个凡人和一个神话生物玩弄于股掌之中。

　　当真可笑！

　　它当即带着喵喵喵的叫声，对着两人发起了猛攻！

　　-----------

　　“什么玩意……”

　　苏恩有些无语的把归位支点丢到一旁，然而没过多久，归位支点又带着“喵喵”的叫声向他冲来。

　　“啪……”

　　于是苏恩又得被它打飞。

　　看着和归位支点搞笑互动的苏恩，拉缇娜抿嘴微微一笑。

　　看来以后家里还能多个宠物，一家三口再带只猫，日子倒算是不错。

　　不过……也不一定是一家三口，到时候指不定会想要一儿一女呢……那就是一家四口了。

　　“我……嘶，我的链接总是断网。”

　　苏恩皱了皱眉头，他刚刚在尝试接入终末方案库的数据库。

　　照理来说，身为秩序审判者尤拉努斯的他，应该具有终末档案库的最高级权限。

　　无论是怎么样的数据，苏恩应该都有轻易调遣的能力。

　　然而……

　　“他妈的怎么又断网了？”

　　苏恩的意识一顿，你妈的，怎么又链接失败了？


----------------------------------------

第321章 神孽数据

　　拉缇娜瞅了一眼苏恩，这傻子脾气怎么这么躁。

　　好在他对自己的态度是好的，不然拉缇娜要担心以后会不会被家暴了。

　　“别着急……”

　　拉缇娜进入终末档案库搜索了一会儿，如你所见，反倒是拉缇娜这个无业游民可以进去。

　　“唔……我知道原因了。”

　　很快，拉缇娜就找到了问题所在。

　　“什么原因？”

　　苏恩皱了皱眉，这资料搜到一半，wifi给网页关了那是真难蹦。

　　“唔……这不是什么权限的问题，而是涉及终末档案库的底层数据传输逻辑的问题。”

　　拉缇娜解释道，她观察者终末档案库的数据架构，以及本身就记载在终末档案库的相关知识解答到。

　　“终末档案库的数据传输相当于超高频超高质的魔力传输，想要驾驭这种魔力传输的压力，必须在魔法学或者神启学上拥有相当的造诣……”

　　“倘若你是正常的魔法师，你需要具有高阶的实力才能稳定住这种传输……高阶魔法师对魔力的掌控度和能量输出功率允许他们承载这种数据传输，就是力大砖飞……”

　　“走捷径的方法就是【神话生物】，倘若你是像我这样的神孽，本身就有极其高效的魔力传输手段与极强的脉系性质，在【质量】上我们走到了尽头，因此可以很轻松的进行魔力传输……”

　　拉缇娜细细的解释道，说完之后，她又怕苏恩听不懂，于是长话短说的解释了一句:

　　“总而言之，就是说你太菜了。”

　　“…………”

　　苏恩微微蹙眉，这家伙疑似有点上房揭瓦了。

　　“欸？”

　　他当即伸出手，将拉缇娜抓住，调动体内的魔力，直接侵入了拉缇娜的体内。

　　一把抓住，顷刻炼化！

　　“这么突然干什么！”

　　感受到从手心处建立的魔力链接，拉缇娜有些不满。

　　就算苏恩不这么做，她也会主动和苏恩建立魔力链接，让苏恩能够操使拉缇娜所使用的高纯光属性魔力的。

　　总感觉有点不尊重自己……拉缇娜又瞅了一眼苏恩，小眼神中透露着“幽怨”，她在看苏恩会不会在这种小细节上和她道歉。

　　很显然，苏恩在get到拉缇娜的光天使红利之后，就开始积极窥视起了终末档案库内部的秘密。

　　根本没有注意到这种细节！

　　可恶的尤利乌斯恶少！

　　那苏恩这么火急火燎的，是想看什么数据信息呢？

　　“找到了！”

　　苏恩大喜，在终末档案库中，通过“神孽”、“神启日”、“神话生物”、“脉系”等相关信息，可以很轻松的对这些在神启学与神秘学上具有重大地位的存在检索与整理。

　　【条目：光天使——拉缇娜·否印颂（其一）】

　　这个关于拉缇娜的条目就这么清晰的被苏恩整理出来，出现在了自己的眼前。

　　“拉缇娜身为旧时代第一神启日脉系下的神孽，实际上是立于【光辉】之路的[次女]，是名为【光天使】的伟大存在。”

　　“爱好是吃甜食……这一点可以作证她第一脉系的身份，几乎所有的第一脉系高位者，都具有喜欢吃甜食的特征。”

　　哦豁，看到这里，苏恩就基本上确认数据没啥问题了。

　　终末档案库中的数据拥有依据年代划分的，不同数据的比对版本。

　　“你在看什么！”

　　由于两人正在处于简单魔力链接的状态，苏恩通过魔力链接而读取的数据库资料，拉缇娜自然也可以看到。

　　在发现自己的相关信息在被苏恩偷窥之后，一股不满的情绪就涌上拉缇娜心头。

　　坏家伙！

　　“不许看了！”

　　拉缇娜咬了咬牙，立刻将手从苏恩手中抽出，强行中断了魔力链接。

　　被迫断开链接的苏恩精神一阵恍惚，他有些无语的看向拉缇娜，哈基娜应激了是吧。

　　在这个小插曲后，苏恩又简单说明了一下自己的目的，随后才在拉缇娜略显困惑的眼神中，再次链接上了终末档案库。

　　“你真的不想看看未来的自己是怎么样的吗？”

　　苏恩问道。

　　“那不就没意思了吗？”

　　拉缇娜耸了耸肩，“而且这里面记载的，也不一定是我啊？”

　　拉缇娜说的确实有道理，第七终局的拉缇娜不一定就是现在拉缇娜的发展方向。

　　可在某些“性质”上还是互通的，苏恩感觉实际上还是有必要看一下的。

　　“我们来看看这本书的记载，《终末协作手册·神话生物篇》，作者是……咦，看不懂的文字。”

　　“「与其建立魔力链接触时需注意：该个体对未经许可的强制链接表现出0.03秒延迟的抗拒反应，建议提前进行甜品投喂协议。」

　　——《终末协作手册·神话生物篇》”

　　苏恩乐了，记录的还挺有模有样。

　　投喂甜食确实是苏恩安抚拉缇娜的手段之一，拉缇娜如果生气了，喂点糖果心情就会恢复如初。

　　苏恩并未知晓终末档案库的这些数据因何而来，终末档案库获取数据的方式并不单一，有现成书籍录入，也有人为口述录入，也有一些离谱的魔法方式录入。

　　从这些数据记录来看，这本书大概率是终末档案库自己通过一些魔法手段，窥视“现实”，从而编译出来的书籍。

　　要不就是尤拉努斯本人编撰的，或者是取自尤拉努斯的经历。

　　属于是有点过于懂拉缇娜了。

　　可苏恩可以确认，这数据的“保真度”没有那么高，因为它没有记载一点：

　　拉缇娜并非会吃任何人给予的甜食。

　　只有苏恩的糖果她才会去吃，她也并非是因为甜食才会消气。

　　那只是一个台阶而已。

　　苏恩有些感慨，下意识的揉了揉旁边拉缇娜的脑袋，让拉缇娜又感到一阵不满。

　　“再乱摸就咬死你……”

　　拉缇娜威胁道，允许你看这些已经很给你面子了，不要得寸进尺嗷。

　　苏恩继续看条目下杂谈类的相关记载，越看越有意思：

　　「观测到拉缇娜·否印颂在食用蒙布朗栗子蛋糕时，其圣咏净化领域会同步产生榛果香气残留现象，该特性已被应用于■■■■医院的临终关怀系统。」

　　——《圣术民用化白皮书》

　　像这一条，引起苏恩注意的是，这些数据之中同样出现了屏蔽字块。

　　而苏恩利用自己身为秩序审判者的权限，以及拉缇娜神孽所持有的优质数据传输能力，在数据库中找到了这些数据的存储位置。

　　那些编码是正常的……

　　而苏恩再次用那些存储这些数据的魔力编码，进行逆翻译时，这种奇葩的屏蔽字块又出现了。

　　“咦……终末档案库内也有这种类型的数据吗？”

　　拉缇娜有些惊讶，她还以为终末档案库这个记载了无数历史与知识的数据库，已经差不多无敌了。

　　没想到还是会有错误信息？

　　“这就是你说的屏蔽字块吗？”

　　拉缇娜反应过来，眨了眨眼，之前苏恩给自己提过这个东西。

　　“差不多……就目前情况来看，这种【屏蔽】效果尚且处于信息层面。”

　　苏恩微微皱眉，肯定了拉缇娜的说法。

　　处于信息层面，意味着数据本身并未受到这股神秘力量的破坏，而是在“人”与“物”之间的信息交流环节出现了故障。

　　当然，仅依据当前这一个案例，还无法确凿证实所有“屏蔽字块”对信息交流的破坏都处于信息层面，毕竟产生不同屏蔽字块的方法或许各不相同。

　　“那这串信息为什么会出现这种字块？”

　　拉缇娜有些懵逼，这不是很正常的，介绍自己的条目吗？

　　苏恩也很奇怪，但看信息内容本身没什么问题，屏蔽字块出现的位置在医院的前面。

　　是因为……这个医院存在的本身，就是某种禁忌？

　　在苏恩的猜想中，这种屏蔽字块的出现，可能和法拉蒂娜有关，那能不能说明，这里的医院也和法拉蒂娜有关？

　　寻疑无果，苏恩继续往下看去。

　　“「在『光粒子亲和性测试』中，拉缇娜·否印颂表现出对草莓奶油蛋糕碎屑的异常聚集效应——当甜度值超过18%时，其魔力传导效率提升23.6%，该现象被命名为‘糖霜增幅悖论’。」

　　——《神话生物能量工学》第三章第七节”

　　“最高机密附录：

　　检测到拉缇娜·否印颂的甜品偏好数据与■■■■古神苏醒周期存在91.4%相关性，建议持续投喂曲奇饼干以延缓世界末日——该结论被当事人以「影响下午茶体验」为由列为SSS级加密信息。”

　　“「考古学界在第三位神代掌权者遗迹发现的‘次元丰碑·光之碑’上，检测到与拉缇娜·否印颂魔力波形98.7%吻合的糖分结晶结构，证明第一脉系对甜食的执着贯穿整个文明周期。」

　　——《甜味文明假说》核心论点”

　　终末档案库中关于拉缇娜的记载相当繁杂，苏恩找到了大量不同的，看起来像是整活的文档记录。

　　可越看他越觉得不对……看这些记录，苏恩总感觉怪怪的。

　　哪有人整活规规矩矩的写这么多东西的？还说的有模有样的。

　　全部归功于终末档案库的自我整理？以终末档案库的数据体量来说，这种说法有一定的可能性。

　　但苏恩还是觉得不对劲……这些数据看着也不像是针对神启历的拉缇娜，就能总结出来的整活内容……

　　所以……这些是拉缇娜在其他年代所经历的记录？

　　并非大静谧之后的时代，也并非神启历，而是神启历之前的年代？

　　自己之前以为拉缇娜就是在神启历诞生的神孽，是一只比较年轻的神孽。

　　毕竟拉缇娜对比于其他的神启历神孽，属于是有点幼小到不能再幼小了。

　　她自己之前也趴在自己胸口说过，对于人类来说，她算是个“成年人”。

　　可放在光天使那难以想象的寿命尺度上来讲，她属于是有点过于“幼”了，并以此为理由要求苏恩善待她。

　　就目前的结果而言，拉缇娜似乎在过往的年代也有“相关记载”……

　　这其实是非常合理的事情。

　　苏恩想了想，回忆起了《飘零海游记》。

　　里面记录了一则信息：神孽并不会真正意义上的死亡，只要神智核不被毁灭的非常干净，神孽就依旧有复活的机会。

　　【只要“神智核”不被摧毁，那么神孽就能够一直保持不灭的活动状态，但实际上，即使“神智核”被毁，神孽也必定会在下一个轮回显现于世间。】

　　而即使是神智核被摧毁，神孽依旧会遵从某种“神秘学机制”，在未来的某一刻重新复苏在现实世界之中。

　　“原来如此……”

　　这不和洛湘一样么……苏恩反应过来，自己手里还有一本洛湘所撰写的《影响色论》呢，自己之前要寻思洛湘是什么感受，好像到现在都没问过？

　　这大概就是《飘零海游记》中所撰写的意思，所谓“神孽也必定会在下一个轮回显现于世间”，就是说神孽在不同的历法之中都会存在？

　　完全死去的神孽将复生，活着的神孽就将进入下个年代……

　　神启历的拉缇娜对于之前历法的拉缇娜来说是“下个轮回”，而不同终局内的洛湘对于之前历法的洛湘来说也是“下个轮回”……所以苏恩才能够在不同的历法之中。

　　找到这个神孽的痕迹。

　　可问题接踵而至，依照苏恩目前所掌握的信息，这一结论却有些站不住脚。

　　倘若神孽当真无论如何都不会陨灭，那…… 第四终局里的拉缇娜又是怎么死的？

　　纷争神使那般强大，怎么就找不到让拉缇娜复活的办法呢？

　　“太几把怪了……”

　　难道有一种能够完全杀死神孽，断绝神孽一切复生可能的方法？那也太离谱了。

　　念及此处，苏恩眼眸一眯，眼中闪过一抹决然，终末档案库数据浩瀚如海，总能从中找出与之相关的线索。

　　苏恩突然拽过拉缇娜的手腕，在少女惊慌的“你突然发什么疯”的抗议声中，将两人的魔力频率同步到档案库之中。


----------------------------------------

第322章 【辉煌】

　　“这是……”

　　苏恩眼神微微眯起，他找到记录在终末档案库之中的那个古老历法了。

　　“「提拉米苏悖论」事件

　　时间锚点：辉煌世界4044年8月15日

　　现象描述：光天使单位——拉缇娜·否印颂在品尝咖啡酒风味甜点时，其光粒子产生「逆向发酵现象」，导致周边时空出现疑似心灵白塔艺术哲人兴起时期的甜点匠人虚影；该现象将导致的结果未知，不过是对“性质力”研究进程的一大助力

　　处理方案：投喂双倍马斯卡彭芝士后恢复常态

　　后续影响：佛罗伦萨某修道院无端出现「光天使赐予提拉米苏配方」的传说”

　　找到了。

　　“辉煌世界？”

　　和苏恩处于同一魔力频道的拉缇娜凑了过来，眨了眨眼。

　　虽然对数据库的访问是“意识”层面的，但由于魔力链接的关系，拉缇娜还是下意识的贴近了苏恩，以寻求更好的“信号访问”。

　　反正在旁边的是苏恩，又不是第一次找他撒娇了。

　　“这是我吗！谁在实践我！”

　　拉缇娜语出惊人，她已经开始有些不高兴了。

　　记录她的生活也就算了，一开始她还当成图一乐，可现在拉缇娜反应过来一件事——这些数据似乎都不是什么好东西。

　　在数据中的记录，拉缇娜比起一个“人”，或者是一只“光天使”，拉缇娜更像是一个“实验品”。

　　就像是有人在根据不同的项目，为拉缇娜制作了不同的“影响”测试，看看这只光天使都具有怎么样的性质。

　　太恶心了！

　　“这是哪里？辉煌世界？是哪个地方吗？”

　　拉缇娜眉头蹙起，身体内的光属性魔力都开始涌动起来。

　　察觉到拉缇娜情绪不对，苏恩赶紧往拉缇娜嘴里塞了颗糖，然后温柔的摸了摸拉缇娜的小脑瓜。

　　下一刻，拉缇娜的眼睛眯起，瞬间像数据中记载的那样变得温顺起来，心情舒服了不少。

　　“这应该是某个……不同的年代，总之不是神启历。”

　　苏恩解释道，“而且这个历法的时间坐标并不在未来，而是在神启历之前。”

　　拉缇娜享受了一下苏恩的抚摸，然后突然反应过来：

　　“神启历之前？”

　　“什么意思？”

　　那岂不是说……我在我出生之前就出生了？

　　啥意思啊？

　　“呜呜呜？”

　　拉缇娜没听懂，发出了呜呜的叫声。

　　至于为什么发出“呜呜”的叫声，你别问，问就是光天使撒娇犯病。

　　“不清楚……你是神孽你还没我清楚吗？”

　　苏恩有些无语，你自己都不知道，还问我？

　　自己本来找终末档案库的目的是为了窥探其他神孽的特性。

　　比如说徵因提非、薇珈提非、诺琳提非，这三位天使所具有的性质，通过性质反推他们的弱点。

　　未来说不定要和他们交锋，这是很有必要的。

　　没想到自己先来看看未婚妻的档案，看看拉缇娜是不是还有什么喜欢的东西、未来是否会遭遇什么样的不测，反而找出了一些看起来很重要的其他东西……

　　“辉煌世界吗……”

　　找到了这个信息，就可以继续翻找其他和辉煌世界有关的玩意了。

　　“嗯？”

　　突然，正在翻找资料的苏恩发出一丝疑惑声，让分工合作整理资料的拉缇娜又好奇的把小脑瓜伸了过来。

　　“怎么了？”

　　拉缇娜找到了苏恩正在看的数据，然后微微一愣。

　　那是一枚徽章。

　　那枚悬浮在光屏中的徽章骤然绽放出灼目光华，其主体纹路由六道流淌着液态辉光的棱线构成，六个边角分别铭刻着象征不同权能的图案。

　　当拉缇娜的视线扫过红莲、世界树与天平时，她的光翼突然不受控地抽搐起来——那些纹路正与她血脉深处的某些烙印共鸣。

　　“这是什么！”

　　拉缇娜敏锐的直觉被触发，她应激到体内的神性都差点一瞬间倾覆而出，覆盖她目前的性格。

　　拉缇娜很少进入“神性充盈”的状态，上一次进入这种状态还是在第四终局内部，面对红莲圣使这一大危机的时候才触发的。

　　平时“烟火气”吃的比较多了，在人类社会混吃混喝相对贫穷，所以“神性”自然也就不外显。

　　更何况，现在还被苏恩这个尤利乌斯恶少给养废了，天天被苏恩投食，已经回不去了。

　　苏恩也很意外，没想到能在这里看到这个B东西。

　　终末档案库之中，关于辉煌世界这一年代的数据很少，这让苏恩一度以为辉煌世界是否是另一个次元的代称，而非一个历法的代称。

　　不过，根据多数据比对，苏恩最终还是确认了这是个纪年方式。

　　通过这个历法名称就可以知道，辉煌世界这一年代，人类大概处于一个极其辉煌的世界之中。

　　这大概体现在科技与富足程度，苏恩通过终末档案库的数据得知，辉煌世界这一年代拥有可以称之“独特”的力量体系，与魔法还并不同。

　　科技水平极其夸张，苏恩保守估计，科技水平应该要超越秩序城。

　　“啧……”

　　苏恩微微蹙眉，他发现自己只要提到辉煌世界，整个人的身体就会出现一种莫名其妙的“反应”。

　　那似乎是源自于灵魂深处的某种悸动，在催促着苏恩想起什么东西，去完成他应该完成的使命。

　　这种感觉……只有在之前的意识空间之中，与【记忆结合体】心乙初次相遇的时候，自己目见那枚古怪徽章之时有过。

　　突然，苏恩的指尖无意识抚上胸口，那里传来灼烧般的幻痛。

　　视网膜残留的徽章纹路仿佛活了过来，血液随着魔力变质，化作了同拉缇娜一样带有光电的液体。

　　液态辉光在血管中奔涌，他忽然想起了前世的某副画面——六棱形穹顶下，有人将一枚滚烫的徽章按进他心脏。

　　苏恩眨了眨眼，那个人穿着一身白大褂，看起来是一个研究员。

　　不对……这里是他妈前世吗？

　　苏恩下意识的伸出手，他看到画面中的自己似乎有些“竭力”，有些“痛苦”，他不解的向那个研究员伸出手。

　　似乎想要触碰对方，质问对方为什么要这么做。

　　然后…………

　　记忆中冰凉的触感传入了指尖，苏恩愣了一下，他的手指碰到了什么东西——那名研究员的手指和他接触在了一块儿，再不得前进半分。

　　苏恩握了握拳，面前的研究员也跟着握了握拳。

　　苏恩的瞳孔剧烈收缩。

　　研究员白大褂的领口处，六棱形徽记正泛着幽蓝微光——与他胸口的烙印如出一辙。

　　当研究员抬起左手时，苏恩看到对方无名指戴着尤利乌斯家族的翡翠扳指。

　　苏恩缓缓低头，看向了自己的无名指，戴着一枚长得一模一样的翡翠扳指。

　　这里根本没有其他研究员……那是一面镜子！

　　“你...是我？”

　　话音未落，整个记忆空间突然扭曲。

　　液态辉光从镜面渗出，将苏恩的意识拽入更深的意识空间之中。

　　在这里，苏恩看见了……“海”。

　　尤利乌斯恶少敢确认，这片海并非自己记忆中的某副画面，也并非什么意识空间所具象出的梦魇。

　　而是某种“神秘学现象”的大规模体现。

　　类似于【飘零海】一样的神国！或是【深渊】一样的异次元!

　　不能再坠下去了！苏恩立刻反应过来，自己现在应该是被莫名其妙的数据勾起了某段不属于自己的“回忆”，或是干脆就是被那股数据进行了逆模因打击！

　　这也并非所有可能，最有可能的原因是……不完全消除的认知污染，受到了这股数据的共鸣。

　　苏恩犯了一个大错——他以为这种认知污染源自于“尤拉努斯”，是因为种种迹象表明，认知污染状态下的苏恩和尤拉努斯的重合度太高了。

　　但没想过，几把的可能还有其他“年代”的自己，也是那个B样。

　　从目前的状况来说，比起尤拉努斯，苏恩更觉得自己“认知污染”所对应的人格是——研究员苏恩。

　　就刚刚看见的，镜子中的研究员形态苏恩。

　　由于这是由辉煌世界这一年代的相关信息所触发，苏恩暂且叫他辉煌世界苏恩。

　　与此同时，苏恩的灵感在疯狂预警，假如自己继续不断往下坠的话，自己将在六秒之内坠入那片“海”。

　　在那片具有未知神秘学性质的海中，存在着一个高能反应，疑似是一只非常强大的神孽。

　　那就非常糟了……神孽这种玩意和神启日一样，只要出现了，你就不能用逻辑去揣度。

　　不是每个神孽都像拉缇娜一样呆呆的，大部分的神孽都有着自己的底牌，超常规手段……苏恩这次终末档案库之旅的重要目的之一，就是寻找这些神孽的弱点。

　　“那些又是什么玩意……”

　　在“海”之中，漂浮着许多散着光的悬浊物，那些似乎是一种“记忆残片”，只要通过触碰就可以读取其中的记忆。

　　倘若是往常，苏恩肯定会很好奇的过去戳两下，可现在苏恩只想赶紧润。

　　只能使用那一招了。

　　“拉缇娜！”

　　他妈的，实在没法子了叫拉缇娜给自己摇醒呗。

　　反正俺们心有灵犀。

　　“第一神启日，以光天使之名，以光辉为引，赐我无上辐辉……”

　　拉缇娜自然注意到了苏恩的异状，这个傻鸟刚刚还和自己聊的好好的，突然两眼一翻就失去链接了。

　　她早就知道苏恩本身体质不一般，可也未曾想过苏恩也这么菜。

　　在自己的印象之中，苏恩可一直都是宇宙大C！

　　拉缇娜突然咬破指尖按在苏恩眉心，绯红血珠化作信息洪流，将苏恩拖入共感领域。

　　自己与苏恩亲密接触的次数过多，苏恩了解拉缇娜的身体，拉缇娜自然也了解苏恩的身体。

　　想要绕过限制，与苏恩的意识进行魔力链接，对于光天使——拉缇娜来说，并非什么难事。

　　除非苏恩在意识中主动设置防线，否则拉缇娜并不会受到太多阻碍。

　　“这是什么呀！”

　　拉缇娜一愣，她在尝试联系苏恩的时候，又看到了那个六芒星徽章。

　　这玩意肯定和苏恩有关系……拉缇娜又扫了一眼终末档案库的数据库，在辉煌世界这一条目中，那枚六芒星徽章的图案显得格外刺眼。

　　拉缇娜总觉得自己和这玩意也有联系，可自己明明以前从来没见过这玩意……

　　这玩意也许和苏恩的一些小秘密有关，所以……到底他妈的是啥啊？

　　上面绘制的图案……红莲，天平……嘶……

　　拉缇娜眉头微微蹙起，这是……神启日？

　　六芒星的六个角上，分别有着【执金】、【终焉】、【幻梦】、【天平】、【至高】、【模因】的神秘学象征。

　　可以说，这个徽章上有六条脉系的主要要素也不为过。

　　这是非常不合理的……拉缇娜越想越离谱，因为不同脉系之间的力量，明明就是不可调和的。

　　你要说同时出现两条脉系的力量，两位神启日的神秘学象征，还能用“特殊情况”来代替。

　　这种六个神秘学象征放在一块儿，很显然还能发生作用的玩意……

　　不就和苏恩一样古怪吗！

　　拉缇娜恍然大悟，苏恩能够容纳那么多脉系的神启者能力，是否就和这个徽章有关？

　　或者说和这个徽章的制成方法有关？

　　这个徽章上，可是拥有前九位神启日中，除了司辰、白塔、司命以外的所有神秘学象征。

　　“好强！”

　　拉缇娜有些感慨，无法想象设计出这种徽章的人，拥有何种魔导工学造诣。

　　大概率并非神启历的人，拉缇娜在课本上都没见过这种大师。

　　可自己和苏恩之间就被这个徽章所隔开了，现在该怎么办呢？

　　拉缇娜显得有些焦急，她尝试打了苏恩两巴掌，但是毫无卵用。

　　他妈的……拉缇娜有些生气了，她的脑袋微微发热，要气成红温小天使了。

　　要不直接开天使权能，回退时间？

　　“破徽章……我咬死你！”

　　拉缇娜瞳孔中闪过碧蓝色的光芒，她想到了一个不错的点子 ！


----------------------------------------

第323章 辉光异动

　　其实拉缇娜有个非常逆天的想法。

　　通过剧烈的刺激，也许可以把苏恩给叫醒。

　　要不真的咬一下？

　　她也不知道自己为什么会有这样的灵感，兴许是被苏恩带坏了罢。

　　太逆天了……一点也不淑女。

　　“破徽章还敢拦我？”

　　拉缇娜突然狠狠咬住自己手腕，金红色光粒子顺着齿痕喷涌而出。

　　空气中传来震颤，几台终末数据服务器都散发出异样的光芒。

　　就在这一时分，整个秩序城都产生了难以言喻的“异动”。

　　不可察的“辉光”从秩序城的圣律庭上空升起，那是只有高阶魔法师和脉系高位者才能看到的高纯能量。

　　因此，即便“辉光”无比闪耀，秩序城的缄默者们，也没有看见这股足以照耀他们生活的光。

　　“还差着远。”

　　白塔卿打了个哈欠，她此刻处于自己在第十二平面的宅邸。

　　水晶吊灯映得满墙甜品模具闪闪发亮，在墙上还挂着一把眼熟的异形魔法杖。

　　白塔卿专武——象牙白塔。

　　第十二平面的经济状况和政治情况都远超其他平面，然而，实际上第十二平面的“娱乐”状况并不是最突出的。

　　不过，白塔卿依旧喜欢待在这里。

　　“怪不得要偷我的下午茶配方……永恒的下午茶，还真是你能想出来的东西……”

　　“审判日啊……”

　　白塔卿轻轻呢喃道，整个身子靠在阳台上，一只手撑着自己的脸，看着远方的圣律庭略微失神。

　　第十平面东南角的球形工坊内，数十只长耳族正踩着悬浮魔法滑板来回穿梭。

　　这些精灵们，大部分的地位比“缄默者”要高一些，都受到诺琳提非的直接管辖。

　　幻梦余烬科技有限公司的员工，在法律意义上具有一定“特权”，作为秩序城罕有的巨头企业，加入幻梦余烬科技有限公司是不少人的梦想。

　　如果不想长大后成为一个无所事事的缄默者，做一辈子的缄默者，除了作出巨大贡献和展露能力成为声律者与共鸣者以外，最合适的方法就是考进公司之中。

　　“坐标校准完毕，第七次多维附魔开始！”

　　随着首席精灵工程师的指令，球形工坊穹顶突然展开十二重魔法阵。

　　长耳族们操控的悬浮滑板在三维空间划出井然有序轨迹，魔法粉尘在空中凝结成不断坍缩的希尔伯特立方体。

　　“好好干活，都别偷懒。”

　　作为“监工”的诺琳提非张着六片庞大的翼，心情愉悦的看着精灵宝宝们干活。

　　精灵这个种族……实在是太好用啦！

　　过段时间，就是秩序城比较重要的时间段了。

　　她打算给尤拉努斯送点东西，这种礼物还不能以“私人”的名义送给尤拉努斯，毕竟尤拉努斯可是大公无私的存在。

　　他不受贿。

　　所以就要找个名正言顺的方法……这比较麻烦，但对于活了无数岁月的诺琳提非来说并非难事。

　　突然，诺琳提非的眉头蹙起，她快步走向窗边，将视线投向远方。

　　微弱的光粒在空中蔓延……

　　“怎么回事……永恒松动了……？”

　　“要不要去看看？”

　　诺琳提非陷入了思考。

　　-----------------

　　在拉缇娜作出那一决定的一瞬间，秩序城各个地方都产生了相应的“动荡”。

　　这便是尤拉努斯最讨厌的——

　　辉光与光辉。

　　“什么状况?”

　　在意识空间中下坠的苏恩一愣，他感受到自己的精神在刚刚受到了撞击。

　　顶部的意识空间碎裂出裂缝，苏恩意识到自己就快要醒来了。

　　可……这股莫名其妙的心悸感是怎么回事？

　　他感觉秩序城中，似乎有什么隐藏东西泄露出来了！

　　“苏恩！你愣着干嘛！快出来！”

　　拉缇娜焦急的声音从裂缝中传来，苏恩旋即调动全身魔力，在这片意识空间中释放出了自己的独门绝学——

　　【大静谧】！

　　伴随着大静谧的向下扩散，苏恩感受到了那片“海”之中的异动。

　　极具寒冰的伟力一接触“海”，就使大量的记忆碎片冻结，这一举动似乎惊动了隐藏在“海”之中的恐怖神孽。

　　一条腕足上浮现出粉红色纹路的巨物在“海”中若隐若现，苏恩的视线不经意扫过，被它深深地吸引。

　　那是……

　　那神孽的体积极其恐怖，苏恩的视野中并不能完全笼罩祂的全貌。

　　“比那头龙还大……”

　　这是苏恩的第一反应。

　　苏恩所说之龙，指的是神孽——雅克里希，被称为秩序暴君的强大存在。

　　在现实世界之中，祂上来就被白塔卿当球踢，搞得苏恩觉得祂是菜逼一个。

　　可不得不承认，那神孽的本体形象，是苏恩所见过的最大生物。

　　然而……苏恩似乎低估这些神孽的生长状态了，这“海”中的神孽，光是腕足也许就能横跨一个城市了。

　　“润！”

　　不清楚对方神孽的能力，苏恩不敢在意识空间中逗留。

　　反正大多数神孽的信息都可以在终末档案库之中找到，也不差这一眼！

　　“砰-----”

　　“呼呼……”

　　苏恩极速的喘了口气，他的手上传出一阵柔软，让苏恩微微疑惑。

　　“累了噢？别捏了……”

　　拉缇娜有些不适，即使是苏恩，也不能随便这么做。

　　她现在允许苏恩这么做，纯粹是因为今天和苏恩做的太多了，也不差这一次。

　　苏恩悻悻的将手收回，拉缇娜没生气就好。

　　与此同时，苏恩注意到拉缇娜好像有点小虚弱，就好像魔力干涸了一样。

　　“你……你刚刚昏过去的时候，你开始自主的吸取我的魔力。”

　　“不过……我很快切断了这种单方面的魔力联系。”

　　苏恩寻思了一下，那也不该这么虚啊？

　　“那你是用什么方法把我捞出来的？”

　　拉缇娜嘴角微微勾起，粉嫩的唇瓣在辉光下显得格外诱人。

　　“付出了一点点魔力……等会你要给我补充一下哦？”

　　苏恩大惊，勾巴的我的魔力总量就那么一点，打两发火球术就没有了。

　　要不是自己不会魔法，估计早就把魔力清空了。

　　一直以来都是苏恩找拉缇娜补，这还是第一次反过来补。

　　你他妈不是魔剑使吗！

　　“没有魔力行动会不便的嘛……”

　　拉缇娜撒娇道，“反正不差这一次，好不好嘛？”

　　太肉麻了，苏恩擦了把汗。

　　“你身体扛得住就好。”

　　苏恩认了。

　　“你是不是给它咬碎的？”

　　苏恩轻轻问道，他指的是那个徽章。

　　“……嗯。”

　　拉缇娜点了点头，她大力出奇迹，用光天使应有的位格给它咬碎了。

　　苏恩有些懵逼，这些神孽的牙口看起来比想象中的还要好上不少。

　　上次心乙也是当面给他把这玩意咬碎了。

　　清醒过来的苏恩，很快继续投身于数据信息的收集。

　　他疯狂的检索着一切和辉煌世界有关的条目，苏恩并不怕再次被和辉煌世界有关的信息给拉入，他只想搞清楚到底是怎么一回事。

　　又过了半个小时，苏恩的精神力消耗的极度严重，他暂时停止了信息的收集。

　　令人遗憾的是，他依旧没搞清楚辉煌世界，六芒星徽章，辉光境之间的关系。

　　他只知道六芒星徽章和辉光境有关系，辉煌世界与六芒星徽章有关系，然后把辉煌世界和辉光境联系到了一起。

　　刚刚看到的光天使资料，其中有很大一部分是来自“辉煌世界”这一年代。

　　可关于辉煌世界本身的记载又很少，相当矛盾……

　　目前可以得知的是：

　　辉煌世界中，似乎没有太多神灵活动的踪迹。

　　无论是【司辰】，还是【白塔】，这些神启日在辉煌世界并没有形成任何形式的信仰文化。

　　辉煌世界是一个高度发达的人类文明，其科技实力涵盖基础科学、魔导科学、神秘学等众多领域，有些技术领域是神启历的国家根本无法触及的。

　　辉煌世界存在一种普遍的能源——【蜃阳能】，这一能源干净富足，可以满足辉煌世界科技对于“高能”的需求，这也是辉煌世界为什么发展奇快的原因。

　　【蜃阳能】是一种人类可以修行的超凡能源，辉煌世界的人疑似用【蜃阳能】强化个体自我，与神启历的人类使用魔力并不相同。

　　辉煌世界虽然不存在“神灵”信仰，但依旧存在神秘学，辉煌世界的人知道宇宙中存在超然的未知存在。

　　从六芒星的图案上可以得知，【执金】【终焉】【幻梦】【天平】【至高】【模因】，这六位神启日至少早在辉煌世界这一年代就已出现，当时他们还并未被称为“神启日”。

　　辉煌世界的上层人士认为这几位神秘存在处于一种“生”与“死”的交叠处，因为这些神秘存在虽然会在神秘学领域回应辉煌世界人类的仪式，但趋近于“被动”。

　　这六位神秘存在之中，【执金】风评较好，【终焉】被认为是极其危险的神秘存在，向祂祈祷很容易陷入“不测”之境。

　　而倘若六芒星徽章是一种辉煌世界的魔导器产物，或者说是辉煌世界曾经完成某种壮举的证明的话……就可以说明，辉煌世界的人类，曾经利用过这六位神灵。

　　或者说，将这六位神灵的“神秘学性质”融会贯通，化作了自己的科技力量。

　　脉系到底是什么时候开始产生的？从辉煌世界就开始有了吗？

　　苏恩皱了皱眉，这些恐怖的神启日手眼通天，一个比一个恐怖。

　　横跨无数历法纪年，永生不死，最强超凡体系的源头，统御多个历法的上层地位。

　　“还好我养了一只光天使……也算是融入神启日大家庭了嗷。”

　　想到这里，苏恩继续理清楚资料。

　　辉煌世界人类知晓“太初之主”的存在，并曾为此建立过一个极其重要的项目，但苏恩并没有找到这个项目的相关信息。

　　辉煌世界的人类相当“辉煌”，他们处于一个几乎“永昼”的世界，没有晚上，这给他们带来了无限的“太阳能资源”。

　　不过，在辉煌世界之中，他们似乎称为“蜃阳能资源”。

　　“永耀之时……”

　　苏恩仔细琢磨了一下，他瞅了一眼进度条，自己关于第一神启日脉系的进度条还没有退却过呢。

　　而现在最近的第一神启日终局，正是——永耀之时！

　　光看这个终局名称，苏恩就能想到“永耀之时”终局的亮度，多半就是一种到处都是光，没有黑夜的景象。

　　司辰永远挂在天上，散发着祂自以为是的光芒，苏恩无法想象“黑寂黎明”那样完全漆黑的世界，自然也无法想通全是光的世界该怎么生活。

　　辉煌世界的人难道不会睡觉吗？苏恩越想越奇怪，可一旦想到辉煌世界的人科技水平发达，人造“黑夜”似乎也并非什么难事。

　　考虑到辉煌世界的人类知晓“太初之主”，也就是【司辰】这一概念，苏恩也不得不怀疑辉煌世界的环境是否和【司辰】有关。

　　太像了，倘若说辉煌世界就是司辰曾经在过去布置的某个“终局”，那也非常合理。

　　它满足以下条件：

　　1.和【司辰】所持有终局“永耀之时”相像，符合司辰理念。

　　2.人类文明相当富足，满足了【司辰】对未来的畅想，苏恩感觉这些神启日还是比较在意人类的，这是“历史”记载中普遍存在的，所以司辰能玩养成肯定会玩养成。

　　3.其他神灵式微，【执金】【终焉】等神灵在辉煌世界没有任何信仰文化，同时被上层人士认为介于“死”与“生”之间，很符合终局特征。

　　但事实就是，辉煌世界这么发达的人类文明最终还是毁灭了，否则就不可能有神启历这一年代。

　　时间将永远停留在辉煌世界。

　　“辉煌世界为什么崩溃？”

　　苏恩难以理解，以资料中显示的辉煌世界信息，他们具有横跨“宇宙”的能力，轻松的在各个已探索次元中获取资源。

　　是遇上了什么外敌？无法攻克的对手？

　　还是说……苏恩咽了口唾沫，这该自己想吗？

　　他觉得还有一种可能：

　　辉煌世界因为某个神灵，而最终走向毁灭。


----------------------------------------

第324章 弱点

　　（晚点补充更新，前面章节进审核了orz）

　　无论是何种可能，都告诉了苏恩一件事。

　　神启历，实际上也面临着可能毁灭的风险。

　　神启日与神孽们对于神启历的态度并不明朗，毕竟各个历法之中，人类文明虽然毁灭，可神灵依旧延续了下去。

　　这些神秘的高维存在，会在“神秘学”方面帮助人类，但却不会帮助人类一直延续下去……

　　甚至有可能，就是导致其他历法人类文明最终崩溃的罪魁祸首。

　　祂们的目的到底是什么？

　　完全无法理解。

　　苏恩现在是清楚，之前在白塔魔法学院中，听那些魔法师老教授说的一句话了——

　　“身为魔法师，你越是聪明，你就越会发现自己的渺小，世界的宽广

　　以及更加敬佩，更加尊崇，那些高高在上、伟大的神启日们了。”

　　“啧……”

　　苏恩仔细寻思了一下，神启历似乎还真的有这么一个明确的大敌存在——

　　归位者舰队。

　　这是游戏中最难路线上的最终BOSS，作为横跨无数岁月的神秘文明——归位者文明手下的余孑，归位者舰队拥有着碾压神启历诸国的实力。

　　游荡并决定清扫神启历的归位者舰队，只是一支巡查舰队，不过就是这一只巡查舰队，就拥有轻松覆灭神启历的能力。

　　“喵喵喵！”

　　归位支点发出了喵喵的叫声，似乎是发现苏恩在想它，因此自动对自己的主人产生“回应”。

　　是的，这只在第七终局傻的一码皮的傻猫，就是归位者文明的至宝。

　　归位支点——归位者文明的科技极大乘物，里面不仅拥有归位者文明设计的多种功能设施，还记载了归位者文明所存在的大量数据信息。

　　这些数据信息被封存在归位支点内部，苏恩不知道怎么搞出来，反正很牛逼就对了。

　　归位者文明可以用“归位支点”这一武器轻松撬动超指数塔，这已经夸张到爆了，想要用归位支点撬动神启历的世界，苏恩觉得是右手就行。

　　现在也不知道归位者文明这个恐怖存在怎么样了，游戏中并没有怎么提到，作为一个背景板出现。

　　不过，就目前这个文明圣物流落在外的状况……苏恩觉得归位者文明状态也好不到哪里去，有可能已经毁灭，或者是处于一种“文明分裂”的状态。

　　从归位者舰队依旧在巡航的状态来看，苏恩可能更倾向于后者。

　　正常来说，归位支点这一道具只能在游戏中的特殊辉光境内获取，前序还得和法斯缇宁接触……现在却以进度条的形式到了自己的手上。

　　太离谱了……

　　而且苏恩获取这一魔导器的来源，居然是从【司辰】身上获取的，也就是说在苏恩得到归位支点之前，归位支点的归属权其实一直属于【司辰】。

　　所以在苏恩得到归位支点之前，归位支点到底是在司辰的手里还是在辉光境之中？

　　苏恩越想头越要炸，他妈的，什么玩意。

　　总不能是这样的故事剧情吧：

　　神启日【司辰】打爆了归位者文明，然后夺取了圣物【归位支点】，后来辉光境出现给了【司辰】一巴掌，又抢走了【归位支点】。

　　最后，在辉光境手里的司辰从归位者文明抢来的归位支点，又被苏恩用进度条抢走了？

　　他妈的。太怪了。

　　“苏恩？苏恩？”

　　察觉到苏恩在和归位支点互动，连魔导器的醋都要吃的拉缇娜伸出手，晃了晃苏恩的身体。

　　她的想法是：

　　别他妈再睡过去了，不想再冲一次徽章了！

　　苏恩不知道的是，拉缇娜强行压榨自己帮徽章咬碎，是十分消耗“魔力”和她的“神性”的，其性质和拉缇娜碎自己的“翼”没多大区别。

　　只是程度区别而已。

　　要是苏恩再睡一次，拉缇娜可不知道自己能不能把他弄醒。


----------------------------------------

第325章 SWEET

　　（前面有部分章节要改喵，呜呜呜，会把更新补上的，没死喵没死喵，应该不会把我丢小黑屋呜呜）

　　苏恩看向最后一份和辉煌世界有所相干的资料，若有所思。

　　他的灵感“告诉”他，这份文件相当重要，和辉煌世界的毁灭与兴衰相关。

　　“《辉煌档案：辉光复苏者计划》

　　访问权限：■■■■级

　　项目编号：SWEET-Ω-002

　　备注：应对文明毁灭与复苏的最终计划，有望打破文明轮回周期，对抗高位主教的最终手段。”

　　苏恩结束了对辉煌世界信息的探寻，他最后一份关于辉煌世界的文件甚至还是残缺的。

　　【Samsara Worldline Entanglement Terminal】

　　这就是SWEET项目（甜心计划）的全称，这种取名方式有点夸张，苏恩总感觉和自己犯病的时候取名有异曲同工之妙。

　　【轮回世界线】

　　这名字还挺夸张，苏恩擦了擦自己不知何时冒出的冷汗，身旁的拉缇娜看着恍神的苏恩，伸出手戳了戳苏恩的脸。

　　“唔……该干正事了，先别管这个了，辉煌世界那么遥远的历史和我们又没什么关系。”

　　拉缇娜轻轻开口，然后主动开始搜索起其他神孽的数据。

　　他们的首要任务是收集其它神孽的信息。

　　苏恩手持“大静谧”和反制魔法，在第七终局中属于是能抗能打的角色，唯一能够威胁到苏恩的，只有神孽们和神启日那些诡谲的力量。

　　“徵因提非……”

　　苏恩很快找到了徵因提非的档案，这位依旧存活于第七终局的神孽，档案信息可谓是相当充足。

　　给终末档案库点个赞喵。

　　【时天使·徵因提非核心档案】

　　【永恒姿态呈现银发蓝瞳女性的外观，拥有多种神话生物形态，无法确定正体】

　　“她算得上是你的姐姐，你不来看看吗？”

　　苏恩瞅了一眼档案，时天使的档案复杂异常，短时间根本吃不下这么多的信息。

　　他们至少要把十三圣律席的档案全部先看一遍，这些人有的态度立场不明确，有的在现实世界中拥有相当重要的地位。

　　提前知道他们的信息和弱点，在离开辉光境之后，对两人有相当大的助力。

　　“唔……我在看。”

　　拉缇娜在快速读取徵因提非所拥有的权柄和力量，越读越不悦。

　　“凭什么她会的东西那么多！”

　　拉缇娜赫然发现，徵因提非这玩意简直就是六边形战士。

　　能远攻能近战，本身并非是特化战斗的神孽，却超乎想象的能打。

　　【司辰】脉系下的大部分“要素”，徵因提非几乎都拥有绝对的“支配力”，只是因为“相性”和“身份”的关系，徵因提非一般只使用【时间】相关的能力。

　　就像是光天使只用【光辉】相关的魔法一样，时天使也不喜欢使用其他要素的能力。

　　【纯粹】【光辉】【轮回】【终结】。

　　在档案中，徵因提非使用过最多的要素是这四个要素。

　　这里的【终结】要素是现实世界中没什么讨论度的要素，一直于苏恩看到这个第一反应是【终焉】。

　　然而，【终结】要素很显然是一个归属于第一神启日的要素，该要素的意味是时间的尽头，万物的终结。

　　很显然，时天使徵因提非手里，有着难以想象的即死能力。

　　“这玩意能不能打穿我的反制魔法？”

　　苏恩微微蹙眉，倘若徵因提非可能存在什么能力可以绕开自己的反制魔法，苏恩感觉就是这些【终结】要素的能力了。


----------------------------------------

第325章 特殊时间

　　(前面的章节怎么一直不过啊5555555，我改了一天了）

　　得特别注意一下才行。

　　“啧……”

　　苏恩又找了一圈，并没有发现徵因提非关于“要素”上的弱点，这意味着徵因提非在宝可梦对战之中，可能是大水桶。

　　“徵因提非无法理解【此刻】的概念，这是祂诞生之初就出现的一种【缺陷】，或者说得上是【保护】。”

　　“在时间的长河之中，保留【此刻】的神性是相当危险的，这意味着时间脉系的神话生物们将会【凝滞】，作为最早诞生的时间脉系天使，徵因提非也没有摆脱这一束缚。”

　　“徵因提非的本体同时存在于【此刻】周围的时间点，未来，与过去三段时间，极难针对，不过，徵因提非无法触及到【此刻】的时间。”

　　“【此刻】的时间，只属于被称为【长河】的时之长河，太初之主，光辉之王的碧色守护者——纯天使，跌进【此刻】的神话生物都会在一瞬间被纯天使不自觉的粹化为【碧蓝色】。”

　　“这是一种同脉系的渲染，属于最高级的脉系压制。”

　　……意思是，徵因提非本身存在的特性，不能让徵因提非处于【此刻】的时空之中？

　　否则，就会被“纯天使”，也就是【司辰】一顿暴揍，然后当场去世？

　　苏恩回忆了一下，之前自己所碰到的徵因提非，似乎都不是常态的徵因提非。

　　要不就是投影，要不就是在别的次元碰到的，要不就是神秘学象征活化，就没有一只是徵因提非本体。

　　徵因提非因为本身特性，无法出现在“现在”这一时空里？

　　“等等……”

　　那么活在圣律庭的那一只是哪一只徵因提非？

　　圣律席倘若要参加圣律庭会议，就必须以本体身份参加，无故不可使用投影、象征意识转移等特殊手段。

　　这是出于“安全”的考虑，以防有第七终局大静谧后的新“存世余孽”预留于世。

　　就比如说……可能存在的法拉蒂娜，如果投影参加会议真的可行，可能就会出现某个圣律席成员的投影被这位神孽篡夺，出现情报刺探的情况。

　　在秩序审判者尤拉努斯的“法制”约束之下，没有人、也没有神孽敢违背这个原则，就连最喜欢使用各种分身，著有地表最强神孽之称的白塔卿也不会抵触尤拉努斯的威严。

　　“拉缇娜，你有与时天使徵因提非接触过吗？或者说……你有和祂的任何相关印象吗？”

　　苏恩想问问拉缇娜怎么看。

　　“没有啊？”

　　拉缇娜有些茫然，虽然她知道自己可能有这么一个“姐姐”在圣律庭，但自己很显然没有和徵因提非怎么见过。

　　“啧……”

　　苏恩可以确定，在圣律庭的那一只时天使，就是徵因提非的本体。

　　不是说徵因提非不能活在此刻吗？勾巴的是什么道理。

　　苏恩感觉自己的信息不够，又光速扫了一遍徵因提非的所有信息，最终还是不知道怎么一回事。

　　旋即他决定将这些想法说个拉缇娜听，他觉得目前的状况，已经不是自己聪明的四阶大脑能想明白的玩意儿了！

　　拉缇娜听完皱了皱眉头：

　　“你是说……时天使小姐，能违背自己的特性，做到用本体进入【此刻】的时间之中？”

　　“唔……我有个想法。”

　　有了！

　　苏恩摸了摸拉缇娜的小脑瓜，这只光天使和时天使同属司辰脉系，和她讲这些东西果然有奇效。

　　小拉缇娜虽然平时看起来有些憨憨的，但脑瓜子还是好使的呢！

　　得到苏恩“奖励”的拉缇娜并没有非常喜悦，反而咬了咬牙。

　　“你刚刚的时候，可没那么温柔……”

　　“什么？”

　　“没事。”拉缇娜悄悄嘀咕了一下，旋即就清了清嗓子，认真的说道，“答案很简单，只要徵因提非不再【此刻】的时间里就好了呀？”

　　“如果说，你所看到的徵因提非，所处的时间一直不是【此刻】，而是临近【此刻】的时间，或者是其他类别的时间，都可以做到这一点。”

　　“倘若我用我自己的天使权能，突然掐停时间，将一切回溯到五分钟之前，那么在这段回溯的过程中，根据徵因提非的特性，我们可以知道——我们可以在这段回溯的时间之中看到徵因提非的本体。”

　　“所以只要是特殊的时间，我们大概率都能看到徵因提非的哦？”

　　听到拉缇娜的理论，苏恩也开始稍加思索。

　　最终他皱起了眉头，看向了拉缇娜，像是在求证那个答案。

　　“是的……”

　　拉缇娜叹了口气，面色淡然，可苏恩还是从眉宇之间看出了拉缇娜的紧张。

　　“整座秩序城的时间……都有问题。”

　　是的，只要整个秩序城，或者说甚至整个第七终局的时间，都不在【此刻】的时间点上。

　　那么，每个人都能看到徵因提非的本体……这是非常合理的事情。

　　“我们不知道是谁干的，有可能是徵因提非干的……不过，我感觉这位时天使小姐应该没有那么大的魄力。”

　　拉缇娜给出了自己的看法，然后用视线瞅了苏恩一眼，表示“你懂的”。

　　他妈的，能将整个秩序城拖入“特殊的时间”之中的人，很显然就只有一个傻逼——

　　秩序审判者——尤拉努斯。

　　时间重置，特殊的时间，尤拉努斯搞这一切都是为了干啥？

　　“我不确定我的天使权能在这种【特殊的时间】内还能不能生效。”

　　拉缇娜小声的说道，她有点怕苏恩责怪她没用，即使苏恩从来没有说过她没用——本质上，这是拉缇娜的一种自责。

　　“但我会努力的……”

　　拉缇娜寻思道，自己的天使权能实际上才是苏恩一直依仗的底牌。

　　在第四终局辉光境中，苏恩利用天使权能精准排雷，多来一次的机会能操作的空间实在是……太大了。

　　拉缇娜已经悄悄决定，假如到时候发动天使权能的时候，意外发现出现了某种“影响”。

　　自己就要立刻尝试“折翼”，然后强行发动天使权能。

　　这样的话，假如苏恩没反应过来自己发动权能了，看见自己折翼了，也能明白怎么回事。

　　拉缇娜的眼球转啊转，为自己的智慧感到牛逼。

　　“在现实世界中，有什么东西与【特殊的时间】类似吗？”

　　苏恩问道，对于魔法学与神秘学的领域，他的四阶大脑很难起到作用。

　　只能问问拉缇娜这种三好学生了。

　　“呃……如果硬要说的话，倒是有一个很重要的，也经常见到的东西。”

　　拉缇娜的神色有些犹豫，她有些不自信，不过她还是将自己的想法说出来。

　　“那就是……神启日？”

　　“在每个不同的神启日之内，世界不都是会因为那些神灵产生什么特殊的效果吗？”

　　神启日？

　　拉缇娜的话倒是提醒了苏恩，审判者尤拉努斯的绝大多数操作，都和那些高高在上的神启日们有关，

　　在尤拉努斯看来，第一大敌人是辉光境，第二大敌人就是那些神启日——在他眼里，这两者都具有倾覆第七终局的力量，倘若不清除威胁，就无法安心。

　　“可惜不了解神启日的相关性质……否则可以以此类推，看看是否存在什么和【神启日】类似的【特殊时间】。”

　　平时里说的神启日，自始至终都只是一个指代，全称应为“掌控神启日的神灵”，而真正的神启日只是在说那些日子罢了。

　　天份被神启日管理，一年被神启日所瓜分，尤拉努斯是否实现了类似的操作，控制了一部分的天份，从而成为了与神启日类似的存在，并将秩序城永远的锁在了尤拉努斯所掌控的时间之中？

　　苏恩觉得还是有可能的，毕竟第七终局其他神启日消退，理论上来说大部分天份都被解放，尤拉努斯倘若真能如神启日那般控制一些天份，想要做到这种程度，应该并非难事。

　　“审判日。”

　　拉缇娜似乎看穿了苏恩在想什么，她的话语一语中的，让苏恩恍然大悟。

　　对啊，现实世界的一年之中，除了那些被神启日掌控的日子，还有一些特殊的日子！

　　并不是所有的时间，都被神启日瓜分的！

　　在神启历之中，一年被瓜分为十个月，每个月三十六天，平均每个月都需要经历三个相同的神启日。

　　而一年的最后五天被称为“审判日”，那并非任何单一神灵掌管的天份，神秘学界和魔法学界对“审判日”的来由一直有极大讨论。

　　但就像神启日的神灵们，天然就该占有神启日的天份一样，审判日的存在，对人类来说很显然也只是一种“自然现象”一样，非常合理！

　　没有人想过支配审判日，而实现达到和神启日类似的位格！

　　这个惊天的想法一旦出现在苏恩的脑中，便变得一发不可收拾。

　　千百年来，能够有机会攀登到魔法至高的方法，就这么被拉缇娜这只小家伙找到了？

　　“主要是支配审判日这种事情太过于惊世骇俗，低层次的魔法师不敢想，高层次的魔法师敬畏神启日，也了解更多秘密……”

　　苏恩嘀咕道，所以真实的情况是，低水平的魔法师想不到，高水平的魔法师过于稀少，所以才导致没人敢这么想。

　　像白塔卿，九阶心灵系魔法师，可本质上是心灵神孽，寻不寻思这种事情对她没有意义——甚至很大可能，她本人就是知道这种方法的。

　　或者说悬命司，虽然是九阶天平脉系魔法师，也是神启历正统的人类，但忠心于“天平”，本质上是神选者，这种“大逆不道”的事情肯定是不会去想的。

　　也只有拉缇娜这只还没发育起来的小光天使会有这种想法了……想到这里，苏恩又揉了揉拉缇娜的小脑瓜，把她的银发揉的凌乱。

　　“你拔我头发干什么！你以为我没感觉到吗！”

　　拉缇娜有些不满，苏恩刚刚悄无声息的薅走了她一根蕴含魔力的银发，不知道要干什么。

　　她不介意苏恩摸她头，但是这种小动作让拉缇娜很不高兴，这让拉缇娜有一种被瞒着的感觉。

　　“担心什么呢?”

　　苏恩用手指弹了一下拉缇娜的额头，拉缇娜吃痛的“呜”了一声，用双手捂住了自己的额头。

　　感受到苏恩的强权，拉缇娜有种想去揍一顿苏恩的冲动，但心情很快又沉了下来。

　　因为她发现了一件事——

　　自己好像没那个胆子顶撞苏恩。

　　“别寻思那么多，拿你一根头发是怕你把你弄丢了。”

　　苏恩看着变得有些怯怯的拉缇娜，微微叹了口气，也不知道拉缇娜这毛病什么时候能解决。

　　她一个五阶魔剑使，总是有点害怕自己这个四阶魔法师，也许是自己太强势了？让拉缇娜感觉她和自己的关系不对等？

　　“找个好时间，我就给你办一场全城人都看得到的婚礼，好不好？我们尤利乌斯家有钱，你到时候想要什么就有什么。”

　　苏恩轻声安慰道，表明了自己的态度。

　　“人太多了……”

　　拉缇娜的表情明显好上了不少，她有些面红，小声嘀咕道。

　　“不太喜欢人太多的场景……”

　　那就少叫点人，把好哥们温斯彻叫过来就差不多了。

　　苏恩和拉缇娜稍微补充了一会儿魔力，决定继续寻思其他神孽的相关数据。

　　也不知道勾巴温斯彻现在正在做什么……苏恩皱了皱眉，拉缇娜在他怀里合上了眼，静悄悄的呼着气——走运动过后，她想要休息一会儿，让苏恩自己去翻数据。

　　苏恩在终末档案库中快速搜索，输入了几个关键词：

　　温斯彻·斯图亚特，赛琳娜·海沃德。

　　他想到了一些事，这些事如果不仔细求证，苏恩将失去对局势的掌控。

　　温斯彻还好说，让他在休闲难度的第七终局打野一整把当躺赢狗都没事，反正杀死薇珈提非的方法已经找到，剩下的都是收尾阶段。

　　可赛琳娜是必须找到的，现实中的赛琳娜已经处于濒死边缘，状态极差，苏恩和拉缇娜必须帮赛琳娜找到治愈的方法。

　　“啧……”

　　看着刚翻出来的数据，苏恩瞳孔一缩。


----------------------------------------

第326章 死期

　　档案室的光线突然暗了下来，全息投影在苏恩面前凝结成血色文字。

　　他怀中的拉缇娜恍惚着睁开了眼睛，她感知到了苏恩的情绪变化，天使对“死亡”的感知让她的银发泛起霜色。

　　“怎么了？”

　　“虽然早有心理准备，但怎么会是这样？”

　　苏恩眉头紧蹙，他立刻和拉缇娜加深了魔力链接，让拉缇娜也看了看这些档案。

　　【死亡备案：温斯彻·斯图亚特】

　　【死亡时间：神启历■■■■年第一审判日】

　　【死因判定：在永夜剧场被太初之主贯穿心脏，灵魂破碎度99.7%】

　　【伤势解析：受到“纯粹”，“终结”，“轮回”，“时间”，“星空”，“无限”，“超越”，“空间”，“记录”，“万相”，“光辉”等要素的攻击，形同消逝，无法复活，无法在辉光境受到辉光境的永恒铭刻】

　　【死亡备案：赛琳娜·海沃德】

　　【死亡时间：神启历■■■■年第一审判日】

　　【死因判定：在纯粹剧场被纯白烈焰使用“粹之阳”焚毁，残留意识体现存于白塔卿的琉璃樽】

　　【伤势解析：受到临时创生要素“纯粹光辉”要素的攻击，主体意识泯灭，形同消逝，无法复活，残留意识体有复苏可能性】

　　在苏恩的寻思中，温斯彻和赛琳娜死在过去是肯定的是——两人都是正常人类，不用一些比较超模的手段，肯定无法活到第七终局的现在。

　　可苏恩没想到，两人居然不是寿终正寝的，而是在中途就被杀了。

　　死亡时间大概率在同一天，在神启历的某一天审判日。

　　“母亲？”

　　拉缇娜有些愣神，她是清楚太初之主＝司辰＝亲妈这个概念的。

　　从这份档案来看，下面还有一个名为“纯白烈焰”的未知神秘存在，多半也是司辰的某个马甲……也就是说，在第七终局这条时间线，赛琳娜和温斯彻都死在了神启日【司辰】的手下。

　　“怎么会……”

　　这对于拉缇娜来说是一个打击，【司辰】有什么阴谋有什么想法拉缇娜其实并没有多大情绪波动。

　　她不害怕【司辰】，她只是敬畏【司辰】，在拉缇娜的印象中，【司辰】这位时间脉系的最高位者，是有一种“滤镜”的。

　　那是一种天然的……亲切感，和“妈妈”这一概念一样的亲切感。

　　可现在数据库中明确指出，赛琳娜和温斯彻两个人疑似被【司辰】杀死，甚至还有可能是虐杀，这怎么能让拉缇娜不感觉到“惊讶”呢？

　　什么？你觉得和虐杀没关系？拉缇娜和苏恩可不这么想。

　　对于司辰来说，温斯彻和赛琳娜大概率只是两只普通到不能再普通的人类，犯得着一次性上十几种要素去杀？

　　第七终局时间线的温斯彻估计做梦都想不到，自己有一天会被别人用十几种“要素”围杀，杀到连复活的可能性都没有！

　　那也太夸张了。

　　“太怪了……”

　　苏恩无法理解，为什么杀温斯彻要用那么大排场。

　　司辰这么做，一定有祂自己的理由。

　　温斯彻非杀不可？温斯彻和赛琳娜身上有什么秘密？还是说……杀温斯彻和赛琳娜，是为了其他的目的？

　　“司辰怎么在哪里都有这么大的手笔……”

　　苏恩回忆起现在应该在第一平面的那只纯天使小姐，第七终局的司辰已经被放出静默炽阳了。

　　这么说来，司辰似乎是唯一存活下来，依旧不灭的神启日？尤拉努斯留祂是否有其他的目的？

　　等等……尤拉努斯本身就要去见司辰的，他的真实目的难道是……要杀了司辰？

　　他无法忍受司辰这种神启日依旧存活在他旧爱人的身体之中，于是终于“爆发”了，可被自己截胡了？

　　“有可能……”

　　不管怎么说，司辰都实在是太危险了，苏恩可没忘记，现在的司辰可是辉光境的攻略者，是最完全体的司辰。

　　“不过,司辰能够操使的要素也太多了吧？”

　　苏恩皱了皱眉头，司辰能够操使的要素，估计在某种意义上能和司辰所掌控的权柄相挂钩。

　　祂“随便”出手就能使用涵盖这么多种要素的攻击，本身拥有的权柄想必是不计其数。

　　“要不要去问清楚？”

　　拉缇娜还是很难接受这件事，司辰虐杀温斯彻和赛琳娜这种事，也太奇怪了吧。

　　苏恩其实也觉得很奇怪，司辰与苏恩的几次接触，都显的相当温柔和善。

　　就有一种……比拉缇娜圣洁威严又比拉缇娜善解人意的感觉，拉缇娜除了比司辰稍微可爱一点实在是输麻了。

　　只能说知人知面不知心吧，贺恩在笔记中已经说过了，神内与神启日最显著的特征就是“性情不定”，司辰的真实面目是怎么样的，苏恩并不知晓。

　　更别说苏恩还注意到了一件事：在司辰杀死温斯彻的档案记录之中，司辰使用了一种“要素”——万相。

　　各种情形，各种形象，各种情况——这便是万相，司辰似乎有千百种“面貌”，这让苏恩开始担心起司辰的心理状态。

　　不会没比第四神启日【终焉】好上不少吧？第四神启日【终焉】可是有“分裂”要素存在的。

　　“等会被司辰打趴下了你就老实了。”

　　苏恩回了一句拉缇娜，他现在可不想去接触司辰。

　　这个不安定要素，就让祂永远留在第一平面吧！自己管不住祂，也打不赢祂。

　　掌管【锋锐】要素的神灵，随便给苏恩来一剑苏恩就噶了，而司辰本身的防御手段也肯定能抵御住大静谧的攻击，自己多半打不赢司辰。

　　想打赢神启日……这想法他妈的有些太超前了！

　　“啧……你都创想要成为神启日了，还觉得打赢神启日超前？”

　　拉缇娜好像知道苏恩在想什么，有些无语的说道。

　　“赛琳娜和温斯彻在第七终局多半是没有自己的原生躯体用了，大概率是匹配到一些[NPC]身上了。”

　　苏恩淡淡开口，说出了自己的担忧，“不过……我担心赛琳娜并没有匹配到[NPC]身上。”

　　“什么意思？”

　　拉缇娜一愣，回顾起刚刚看到的信息，“你担心赛琳娜落到了白塔卿院长的手里？”

　　“白塔卿院长有一定的收集癖……或者说，这些高位者无聊之后，多多少少会有一些收集取向。”

　　苏恩叹了口气，数据中显示赛琳娜当时所残留的意识体存于白塔卿的琉璃樽，以心灵能力著称的白塔卿，指不定能将这份残留意识体塞进新的躯体，堂堂复活。


----------------------------------------

第327章 制衡

　　（这219章怎么改都不过啊……呜呜）

　　“要找……找白塔卿吗？”

　　拉缇娜说话一顿一顿的，说句老实话，这只小天使实在是不太想去面对那位老院长。

　　这就和你上学时不想面对年级部的老师一样，拉缇娜可是实打实在白塔魔法学院学了三年的，和苏恩这种究极半吊子可不一样。

　　“会找的，你别怕她。”

　　苏恩发出了可靠的声音，背靠终末档案库，俺们是无敌的。

　　这些神孽的弱点，随随便便就可以知道的啦！

　　“…………”

　　看着苏恩自信的模样，拉缇娜显得有些颇为无奈。

　　这终末档案库看着是牛逼，却是给徵因提非的底裤掀出来了。

　　可六边形水桶战士，根本就没啥弱点，倘若不把徵因提非推向【此刻】，拉缇娜找不到什么针对的手段。

　　想到这里，拉缇娜的一根发丝骤然竖起，呆毛耸立。

　　“等等！”

　　拉缇娜眨了眨眼，好像寻思道了什么，从自己的身上把那朵鸢尾花发饰给摘了下来。

　　那是之前和苏恩出去砸金蛋的时候，从摊子上得到的神秘妙妙工具。

　　【魔法道具：此刻的鸢尾】

　　【阶级：5】

　　【效果：佩戴者的第一神启日脉系魔法与神启者能力得到微弱强化，可幻化成一切和“鸢尾花”有关的装饰】

　　【描述：“纷争与静谧，白塔和转轮，如今他们在哪？”魔法师向前一步，举起了手中的魔杖】

　　“这不就是代表着【此刻】的魔法道具吗？”

　　即使不知道发现这种事情有啥用，拉缇娜也开始高兴起来。

　　苏恩眉头微蹙，好像是这么一回事。

　　这朵花是第一神启日脉系上的魔法道具，所代表的要素大概就是“时间”中的“此刻”。

　　“…………”

　　“徵因提非所代表的是此刻之外的时间……而光天使和纯天使，所占据的是此刻的时间？”

　　“不对……应该这么说……【此刻】的时间本来是纯天使独占，时天使没有权限触碰，但光天使却在这里分了一杯羹？”

　　“光天使-纯天使……SUNE所说的，并不完全是静默炽阳中的光天使已经被司辰取代……这两种天使在神秘学上本身就有特殊的联系？”

　　沟槽的司辰……越来越危险了……苏恩可不觉得拉缇娜和太初之主——澪关系近是什么好事，从目前的状况来看，祂们似乎并非单纯的“脉系上下级”、“慈母和孝女”的关系。

　　要是能知道太初之主的究极目的就好了……

　　苏恩淡淡的清了清嗓子，开口道：

　　“这么看来，当时的破锤子还真是【天平】想办法塞过来的。”

　　“我不太清楚祂意欲何为，不过……【天平】一定有祂的自我考量。”

　　熵序涡衡之神吗……苏恩回想起了辉光境刚开始时的情形。

　　祂究竟在等待着我的什么答案？

　　“诶……苏恩。”

　　拉缇娜似乎反应过来了什么，叫住了苏恩。

　　“我记得……温斯彻是第八神启日【至高】脉系上的神启者对吧？”

　　那当然。

　　苏恩点了点头，温斯彻岂止是神启者，以他的神启强度，喊他一声至高神选都没问题。

　　地位和悬命司这种玩意坐一桌，努努力还能碰瓷白塔卿。

　　“你的意思是……司辰杀温斯彻是为了制衡【至高】？”

　　苏恩眨了眨眼，这拉缇娜的小脑瓜还挺……灵光？

　　有道理啊！


----------------------------------------

第327章 断轨

　　（最近真好忙啊，但更新肯定是会恢复稳定的，刚刚还崴腿了，欸555）

　　】每位神灵大致都有属于自己的终局，倘若说最后只能有一个终局的产生，那么就可以将这一切的行为看成一次“吃鸡”。

　　即使不清楚神启者对于神启日们的意义，可抹杀掉对【至高】来说比较重要的人类，很显然也是对【至高】一派的削弱。

　　黑寂黎明为司辰铺垫终局，深蓝阵列和悬命司为天平谋划大静谧，可以看出神启日并不能直接干涉现实世界，他们只能用这种方式让自己的手逐渐蔓延在世界上。

　　“嗯嗯。”

　　拉缇娜乖巧的点了点头，嘴角上扬，双手叉腰，做了一个自己觉得很可爱的姿势。

　　关于“至高”这一位神灵，苏恩并没有太大的“印象”，无论是前世还是今生， “至高”都没有作出什么人神共愤的事情。

　　“他妈的……我怎么感觉看终末档案库的过程，这么像是在翻游戏档案呢？”

　　苏恩正要把思绪衍生到“至高”身上，却似乎意识到了什么，无语的吐槽了一句。

　　倘若说，这些有关于神启日们的信息数据，以及关于温斯彻，赛琳娜，拉缇娜的生平事件，都存在于这个终末档案库之中。

　　那苏恩又怎么能确定，自己前世“玩游戏”的经历，就会是真的呢？

　　如果按照辉光境的角度来看，倒不如说苏恩进行了一场旷世已久的辉光境副本倒为更符合此方天地的设定。

　　“什么游戏档案？”

　　拉缇娜皱了皱眉，她听到了苏恩的嘀咕，并对此感到了疑惑。

　　“没事……”

　　苏恩摇了摇头，自己怎么碎碎念给她听到了。

　　“就是我之前看到了执金斯出品的新游戏，有点兴趣罢了。”

　　说句实话，拉缇娜一直有一种感觉——苏恩身上背负着某种未知的使命，虽然平时表现得有些不着调，甚至很难说得上是有“目的性”……

　　不过……他似乎就是肩负使命，这是只有她——拉缇娜·否印颂，这只特殊的神孽才能知道的。

　　“…………”

　　拉缇娜稍微沉默了一下。

　　苏恩到底在谋划什么？

　　比起那些神启日，这个世界最恐怖的不安定因素分明就是苏恩。

　　还好有自己，否则这个世界都不知道要变成什么样了！拉缇娜舒了一口气，为自己的存在感到庆幸。

　　“说到执金斯……那位圣律席第三席，不就是执金斯的大人物吗？”

　　拉缇娜寻思了一下，语气轻快的说道。

　　她并没有发现，自己似乎因为和苏恩混在一起，似乎有些分不清大小王了。

　　第三圣律席——苏零羽，在大静谧之前就是执金斯联邦共和国的审判者，政治地位等同于萨腾帝国的皇帝，并非可以随意讨论的存在。

　　在人类社会中的普遍“影响力”，执金斯审判者可比白塔卿这位院长高多了——当然，倘若要论影响的深远程度，白塔卿这位培育了无数强大魔法师的魔法学院院长，还是世界上无人可及的。

　　“是的……但不先看看白塔卿院长的档案吗？”

　　苏恩稍加思索，他倒是不会去怀疑拉缇娜所持有的动机是否不纯，他与拉缇娜最基本的信任肯定还是有的。

　　他只是发现这只小光天使的灵感在某些方面蛮强的，和自己倒是相性不错。

　　“我们已经在终末档案库内呆的够久了。”

　　拉缇娜打了个哈欠，之前就说要补充魔力，这种魔力匮乏带来的精神力疲惫是不可避免的。

　　“我们不如先看重要的……苏零羽的态度与实力对我们来说太未知了……而且，你不对她【审判者】的称呼感到奇怪吗？”


----------------------------------------

第327章 老苏家

　　有点道理，苏恩寻思了一下，白塔卿院长对自己的帮助也并非一次两次了。

　　在这种情况下，苏恩确实不需要太多怀疑白塔卿，这玩意目前来看，明显算是一个友军单位。

　　【**圣律席第三席档案：苏零羽****保密等级**：Ω级】

　　苏恩皱了皱眉，Ω级的意思是仅有秩序审判者可查阅的意思。

　　终末档案库本身就有查阅门槛，而关于苏零羽的档案居然还额外加上了一层保险。

　　苏恩简单检查了一下加密的强度，最终作出了如下判断：倘若没有纯粹007那般的位格，一个人想要去破解苏零羽数据档案的难度，和直接刺杀尤拉努斯没什么区别。

　　【基础信息】

　　【姓名：苏零羽（规则刻印者）】

　　【种族：人类（神眷者，调律者）】

　　【物理年龄：1172岁（自神启历至大静谧开始），物理年龄：466355岁（大静谧开始至今），真实年龄：不可考】

　　【脉系归属：第三神启日执金，规则脉系】

　　【位阶：调律者（规则的调律者）】

　　【现任职务：秩序城十三圣律席第三席，「语法重力系统」的编纂者。】

　　【该单位曾修订多个次元与维度的穿梭协议，避免维度穿越者，次元偷渡者，时间横跨者，空间跳跃者的产生】

　　“…………”

　　还真是人类啊。

　　十三圣律席之中，除了苏恩和苏零羽之外，几乎全员都是神孽。

　　萨腾帝国皇帝普鲁托的档案苏恩没有细看，但“冥王”的噱头，已经说明了一切。

　　“你们老苏家都是乖乖的人类宝宝呢。”

　　拉缇娜也在和苏恩一起看档案，她自己是没有权限看这份档案的，不过通过魔力链接的方法，拉缇娜可以做到透过苏恩的意识观察这份档案。

　　这种接近“意识”与“精神”层面的魔力链接相当危险，好在拉缇娜平时和苏恩交心次数比较多，不用担心出现魔力神经熔断现象。

　　“我说有没有一种可能，我不姓苏，我姓尤利乌斯呢。”

　　苏恩勾了一下拉缇娜的鼻子，“就像你不姓拉，洛湘不姓洛，徵因提非不姓坤一样。”

　　“……”

　　看着没有幽默细菌的苏恩，拉缇娜气不打一处来，险些让魔力熔断现象出现在两人之间。

　　“但是洛湘本来就姓洛啊，她无论在哪个档案里，姓名一栏都只有这点子，也没什么后缀。”

　　“这个苏零羽同理，这是执金斯那边一部分地区的命名习惯，在萨腾帝国也相当‘常见’，哪里有你这种破萨腾贵族一长串名字绕口？”

　　拉缇娜有些不服，既然苏恩要较真，那就和他较真到底。

　　“也是。”

　　苏恩不打算为自己的孤陋寡闻辩驳，这么说来，苏零羽和自己还真都是老苏家的一员。

　　因为苏恩知道，即使自己这辈子实际上姓尤利乌斯，可自己上辈子还是姓苏的，是老苏家的一员没什么毛病。

　　“档案里显示……苏零羽去过多个次元与维度修建穿梭协议，以防穿越者的出现……”

　　拉缇娜嘀咕道，话语中透露着好奇，“你说真的会有穿越者吗？其他次元里也有活着的人类？或者说是类人生物？那些不是小说话本里才有的东西吗？我都没在现实里见过。”

　　萨腾帝国或者说全世界的魔法师，对于“其他世界”和“其他次元”的概念都是比较空乏的。

　　魔法师们知道辉光境的存在，这是他们唯一知道的“其他次元”，大部分人都无法叫出第二个“其他次元”的名字。

　　就连苏恩也只知道“深渊”一个新维度，其他魔法师知道的肯定也就更少了。

　　“不知道……苏恩不知道哦……”

　　苏恩吞了口唾沫，总不能跟你说我他妈就是吧。

　　“要说维度穿越者……很显然你更像才对吧？”

　　苏恩倒打一耙，给拉缇娜说懵逼了，“很显然，在你的记忆中，并没有你出生时候的记忆片段吧？”

　　拉缇娜一愣，有些没好气的回到：

　　“在你的记忆中，难道就有很多你五岁前的记忆吗！”

　　请不要反人类，苏恩先生！

　　“那你想想，这个世界上除了人类之外，也就只有精灵，兽人，亚人这些类人种族。”

　　“那你这只光天使是怎么出生在这个世界上的？还不是司辰给你丢进来的！”

　　“欸！”

　　拉缇娜一愣， 好像说的有道理哦。

　　自己究竟是怎么诞生的？自己是什么时候开始在人类社会摸滚打爬的？自己是什么时候对人类这一群体产生恐惧心理的？又是什么时候重新敞开心扉的?

　　想到这里，拉缇娜将视线望向了苏恩，轻轻的往他身上蹭了蹭。

　　“干嘛？”

　　“没有……没有什么事，我们继续看资料吧。”

　　拉缇娜亲昵的靠在苏恩旁边，在苏恩旁边有安全感，连带着拉缇娜对整个人类群体印象都好上了不少。

　　【事象记录：对审判者的最后审判案】

　　【时间：大静谧前37年】

　　【地点：执金斯联邦最高法院】

　　“还有视频和文字记录？”

　　苏恩翻看了一会儿苏零羽的档案，对这个人稍微有了一定了解。

　　她是规则脉系的一位“调律者”，所谓的调律者在终末档案库中并没有太多详述，在苏恩的理解之中，“调律者”和“神启者”的性质还算接近。

　　受到神启的人类可以被称为神启者，他们受到神启日的启迪，获得了初步接触脉系的伟岸力量。

　　而拥有极其上位神启者能力的人，宛如被神灵眷顾，几乎可以被称为“神眷”，或是神选之人，神眷者，他们拥有更强的脉系力量，与神灵更接近。

　　而所谓的调律者，则是为神灵代为“管理”、“调节”一种权柄，一条脉系的人类。

　　在脉系的地位上，她与攀附于该脉系的神孽上没有太多区别，不过因为生为人类，不仅因此获得了无限的寿命，还在各种事情上会备受神灵的信任。

　　除了平时时间比较长，无限寿命的代价是无限的工作之类的DEBUFF，调律者很显然是一个美差。

　　想要成为调律者，就必须从神灵手中获得“调律之冠冕”，关于调律之冠冕的信息也很少，苏恩唯一知道的信息就是“作出某种让神灵认可的重大贡献”。

　　“获得等同于神孽们的力量，地位等同于一条脉系的主人么……还真是……有点令人羡慕。”

　　这大概就是人类所能触及的力量极限了吧？

　　苏恩摇了摇头，苏零羽一个人类居然能在那么多神话生物面前吃的那么开，本身的业务能力估计强大到令人发指。

　　可惜苏恩现在的想法没有被拉缇娜听到，否则拉缇娜肯定会吐槽他两句：

　　谁的业务能力有你大啊？四阶就敢欺负光天使，拳打其他神孽，脚踢神启日，夸张的一批。

　　没有管苏恩的抽象思考，拉缇娜主动点开了视频数据。

　　画质很高清，毕竟是意识直接对接的画面，画面清晰度取决于你大脑的计算能力。

　　“哔————”

　　视频开始了。

　　“苏零羽，你私自勾连联邦右审判者——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，意图形成二人寡头政治，将整个联邦推向帝国的深渊。”

　　“现在，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯的帝国派走狗态度展现，黑魔法师、非法神秘结社组织首领，各项事宜败露，你可知罪？”

　　年轻的苏零羽站在被告席，白金色法官袍下藏着未愈合的鞭痕。

　　她神情淡雅，气定神闲，好像此处一切与她无关一样。

　　全息投影正在播放她的“罪行”：

　　[私自修改《联邦魔法管制法》第13条，允许平民持有三级以下攻击性法术。]

　　[意图破坏联邦安全罪]

　　[意图分裂联邦叛国罪]

　　[加入非法神秘结社，成为黑魔法师，触犯了《基本魔法管制法》]

　　“根据新法典第7-09条，”

　　首席法官的电子合成音冰冷刺骨，“你将被判处思维钢印植入刑。”

　　“啧。”

　　“雅克里希的饭，就喂的你们那么香？”

　　苏零羽不屑的呸了一声，她如今虽然穿着法官袍，但也没显得规矩。

　　碎袍光腿，唯一值得欣慰的是穿上了鞋子.

　　虽然说身为调律者的美少女苏零羽，身体上不会发出莫名其妙的“臭味”，身上的权能和魔力就可以自调节的将那些“杂质”粉碎。

　　但“规矩”，是文化的重要部分，在公众场合穿鞋还是非常必要的嗷，不要学苏零羽嗷。

　　审判庭的大多数人保持沉默，一部分人振臂高歌，场面一片诡异的模样。

　　事实上，台下“观看”的部分普通民众，不太相信苏零羽能做出这些事情，感觉这是一场政治诬陷——执金斯的基础教育普及的相当不错，总体魔法资质虽然不如东边的萨腾帝国，可“文化素质”、“规则意识”、“独立思考能力”，平均线还是远高于萨腾帝国的。

　　而那些振臂高呼的人，除了政敌之外，就是那些平日里因爱生恨的不明抽象生物，感觉自己被背叛的愤怒青年，以及拱火的新秩序受益者。

　　“够了。”

　　刹那间，画面突然扭曲，苏零羽的瞳孔浮现规则刻印。

　　“此地禁止囚锁牢缚。”

　　“此地禁止熵序涡衡。”

　　法庭内的所有法典条文突然实体化，将法官团钉死在律法十字架上。

　　鲜血顺着《联邦宪法》的烫金文字流淌，她在血泊中捡起法官锤：

　　“现在，我宣布新法典无效。”

　　视频很快的结束，拉缇娜咽了口唾沫，那无数法典钉人，再用法官锤给别人脑袋敲碎的画面实属把这个出生没多久的小天使吓到了。

　　她从来没想过，以文明秩序著称的执金斯联邦共和国，居然会有这么暴力的一面！

　　“还真是披着秩序皮的野蛮之邦啊。”

　　苏恩有些感慨，早就听闻执金斯民风淳朴，今日一看，原来是跟了个好的审判者。

　　执金斯的精灵贩卖市场可是全世界著名的，拉缇娜之前所害怕的，也就是被人类所抓住，送到执金斯的奴隶贩卖黑市拍卖，最后沦为哪个大人物的宠物。

　　有朝一日，自己一定要和苏零羽论道论道，看看你都管了些什么！

　　从视频中的画面来看，大静谧前三十多年，也就是神启历接近末年的时候，苏零羽因为和尤拉努斯勾结而被执金斯审判，被从前的手下攻击。

　　而尤拉努斯又被称为“右审判者”，说明第七终局的自己最后还去执金斯联邦共和国当官了……苏恩很难判别谁对谁错，出于对自己初生程度的清晰认知，与对尤拉努斯的坏印象，苏恩姑且认为执金斯审判的对。

　　起码……苏零羽支持尤拉努斯的理念。

　　而他们的对手是……名为雅克里希的人。

　　或者说，神孽——秩序暴君——雅克里希，那条被白塔卿在学院广场抡着当武器的白银之龙。

　　“秩序城有好多法律设计都是苏零羽设计的……”

　　拉缇娜嘀咕道，这也就意味着，苏零羽能够找到许多的法律漏斗。

　　在某些方面，苏零羽绝对能实现“越权操作”，这是一个非常危险的事情，毕竟秩序城的大大小小，都围绕着法律进行。

　　就连秩序福音，有时候也是根据静默法典所记载的规章制度，直接对触犯法律的人进行审判的。

　　也就是说，即使表面上尤拉努斯是秩序城的一把手，薇珈提非是秩序城的二把手，可实际上苏零羽的强度不会比薇珈提非弱多少。

　　所谓的“规则”，本身就能利用“秩序”，与其相辅相成，虽不属相同脉系，却有共通之处。

　　整个秩序城，实际上依旧在两个人类掌控之中，老苏家实在是太可怕了。


----------------------------------------

第328章 雅克们

　　（后续还有更新，今天看看能不能爆种经，把之前欠的一口气全部补上……有点状态了）

　　【机密档案：神孽——雅克里希】

　　【机密档案：神孽衍生体——雅克里多】

　　在这个案件的周围，苏恩找到了相关的衍生档案，一份是关于雅克里希的，另一份则是一名交租“雅克里多”的档案。

　　没见过……这又是谁？

　　“雅克里希不是神启日【天平】的人吗？尤拉努斯不也是【天平】的人？”

　　苏恩越想越古怪，这个档案所记录的案件不对劲啊。

　　尤拉努斯推进第七终局，很显然是顺了牢七神启日的心。

　　雅克里希为了牢七神启日安静推进终局，都能做到肉身被白塔卿抡着锤了，明显也是个忠臣。

　　苏零羽与雅克里希不对付，可又支持尤拉努斯的理念……这里面究竟是谁不对劲？

　　谁是叛徒？是因为那个时期的尤拉努斯，实际上是第七神启日的反对派，还是说苏零羽只是单纯被陷害，实际上根本和尤拉努斯没什么关系。

　　还是说，雅克里希大忠臣，因为什么机会反了？

　　“有没有一种可能，是神启日【天平】反了？”

　　苏恩的碎碎念全部被拉缇娜听到了，聪明的拉缇娜给出了一个非常弱智的可能性。

　　陛下先降。

　　第七终局能否推动的核心必然是神启日【天平】，假如【天平】先出了问题，那无论是尤拉努斯还是雅克里希，肯定都要陷入白瞎子的境地。、

　　“你这话说了好像和说了一样。”

　　苏恩弹了一下拉缇娜的额头，旋即开始观察起雅克里希的档案。

　　姓名，种族，身份，年龄。

　　基本数值都有，这些神孽的档案中，种族这一栏都非常迷惑。

　　有时候只能看到“神孽”这两个非常神启历的字，有时候只能看到“高位神话生物”这种相对严谨的词汇，有时候就比较详细，比如说雅克里希的种族中，详细写出了一个叫做“白银巨龙”的词汇。

　　“神孽之中本身就有区分……”

　　苏恩想起了贺恩所撰写的《飘零海游记》，里面说过神孽之间还有区别。

　　神孽之间的区别，可能比种族与种族之间的区别还要大。

　　“你可以变成猫猫天使吗？”

　　想到神孽就是高位神话生物，本身的特性与形态可能会受到脉系的影响，而出现一点变化。

　　苏恩就在想一件事——倘若哪天找到了针对脉系的“攻击”方法，能否通过针对性手段，将处于这一条脉系的神孽，全部变成猫猫？

　　“不可以喵。”

　　拉缇娜摇了摇头，光速拒绝，不过嘴里还是非常宠溺苏恩的加上了一个“喵”字。

　　“雅克里希的最早诞生日期不可考……这也是一只完全体神孽。”

　　苏恩瞅了一旁的拉缇娜，疑惑的说了一句，“我怎么感觉所有的神孽都是完全体，只有你还在发育？”

　　拉缇娜听完愣了一下，然后恼羞成怒的推了苏恩一下：

　　“有没有一种可能，像我这样的美丽端庄可爱强大天赋异禀的光天使，几千年几万年都见不到一只，所以你在一个时间点，肯定只能看到一只正在发育的神孽啊！”

　　“假如我是完全体神孽，当初我一定能直接砍死你，你现在还能在这里摸我头？”

　　好像说的有道理，苏恩寻思了一下，旋即摸了摸拉缇娜的小脑袋。

　　雅克里希并没有像苏零羽那样相对系统的档案，只有着大量记载过雅克里希存在过的历史资料。

　　在神启历这一年代中，在前一千年，只有一处有疑似雅克里希出现的记载——这说明，雅克里希在大静谧终局推进之前，并没有出现在神启历之中。

　　祂在其他的次元，其他的维度，甚至可能是在其他的历法中生活。

　　跟随着第七神启日而来的东西，大概率是从第七神启日所掌控的世界中来的。

　　神国——大概率就是这样子的东西了。

　　“拉缇娜，你去查查那四个人的身份。”

　　苏恩给了拉缇娜一个眼神，让她赶紧去看，再过一会儿苏恩就打算撤出终末档案库，之后再来了。

　　“哦……哪四个？秩序F4?”

　　拉缇娜稍微寻思了一下，很快反应过来苏恩在找谁。

　　熵律司、银枢司、静默司、秩衡司，这四位凭空出现的九阶强者，是苏恩等人必须面对的大敌。

　　他们来历不明，但绝对不是神启历的本地人。

　　“跨越次元的人，都容易被执金追杀。”

　　苏恩淡淡的开口，“关于这些人，其实我们并不需要找他们的弱点。”

　　“我们只需要知道，有什么东西能够吸引执金的注意力就行了。”

　　“这些九阶再强大，也不可能打得赢神启日。”

　　神启日所能制造的事情，是九阶魔法师难以触及的、甚至说是难以想象的。

　　九阶魔法师，凭借他们天才般的想象力，才能窥见神启日力量的一角，就凭借这点，苏恩就不担心出去之后直接被秩序四天王围剿。

　　所以苏零羽的相关资料，实际上比大伙想象中的还要重要——她是苏恩见过的第一位第三神启日“执金”脉系的神启者，也是第一位见到的调律者大人，混在一堆神孽中的纯人类。

　　含金量不必多说，即使并未见过几面，苏恩也将对方当成了值得尊敬的对手（友）。

　　“那悬命司呢？”

　　拉缇娜找到了盲点，悬命司并非秩序四走狗的成员，他可是实打实的天平城本地人。

　　“无妨，白塔卿会出手。”

　　苏恩寻思道，白塔卿能打残悬命司一次，就能揍死他第二次。

　　雅克里希的档案没什么特色，更多的价值是她与神启日【天平】之间的联系。

　　里面有猛料。

　　“雅克里希拥有【执政官】的大部分属性……祂的本质是横跨第三神启日脉系与第七神启日脉系的特殊神孽，是一条规则白银之龙。”

　　“喜欢闪闪发光的东西，也喜欢黄金之类的财宝，具有白银龙所具备的普遍喜好。”

　　“不过，雅克里希身为可以被称为神灵的上位神话生物，与普通的龙这一种族，在贪欲控制上肯定有区别，雅克里希可以在特定时刻修订法案，将自己的欲望压制下去。”

　　“雅克里希的【渲染】更加偏进与深蓝色，这意味着祂只会在小部分时刻听从神启日【执金】的命令，大部分时间，祂称呼神启日【天平】为‘母亲’。”

　　“雅克里希对‘母亲’的判别在于【权】的位置，这一现象被证实在某个来自未来的未知历法——统意合志之神发动■■之战后，雅克里希错把统意合志之神的意志认成了熵序涡衡之神，并为之效力。”

　　啧……又是一个闸种。

　　苏恩没有恶意的吐槽了一句，只能说这些神孽都不简单。

　　神孽判别一个人的方式非常严谨，并不会从单单外表的考虑出发，不同的神孽都有不同认识世界的方式。

　　法斯缇宁会通过命运蛛网的方式认知世界，白塔卿会通过读心的方式认识世界，就连拉缇娜都有微弱的明辨善恶能力……想要通过简单伪装啊，骗过这些神孽是不现实的。

　　而正是因为如此，就必然存在部分神孽过度依赖自己的那份观察世界的方式，就比如说雅克里希通过感知“脉系的疏远程度”判断对方的身份。

　　只要对方成功用某种方式伪装成了脉系贴近之人，那么雅克里希也就无法辨别对方的身份，只会依据原则对“敌人”效力。

　　“用神孽的性质寻找弱点……大概就是这个意思吧。”

　　神启历的世界已经许久没有出现过龙了。

　　这种曾经屹立于大陆之间的，堪称无敌的超凡种族已然衰弱，他们的崩溃并非日积月累的削弱，而是如同断崖式的毁灭。

　　这就是人类的恐怖之处，在那神启历初期，除了像白塔卿这种能活到现在的神孽，没有人能清楚天空中的霸主是怎么陨灭的。

　　“在某个未来的未知历法？这都什么和什么啊？”

　　苏恩的大脑已经有些迷惑了，终末档案库记录的肯定是过去，那么为什么会有关于未来的信息？

　　“是辉光境吗？”

　　苏恩寻思了一下，倘若想要提前接触到未来的信息，那么只有通过辉光境来到极其未来的世界，才有可能做到。

　　所以是有人……提前到达了那个未来，然后返回现实之后所留下的痕迹被终末档案库给采集到了？

　　这些莫名其妙的未来可真是可怕，在这个记录中的未来，统意合志之神，也就是【白塔】，似乎篡夺了【天平】所拥有的权柄，才导致雅克里希认错了人。

　　这说明神启日之间的权柄，也许是可以存在“交换”、“篡夺”现象的……当然，也有可能是一些特殊的神启日，掌握着容纳祂人权柄的能力。

　　“在这种趋势之下，是否会有神启日为了容纳更多的权柄，而蓄意的对其他神启日发动战争，意图变得强大？”

　　“司辰强大的本质，是否就是因为祂容纳了过多的权柄？”

　　苏恩感觉自己的想法还是有一定道理的，之前就怀疑过，本来属于“双星”的星空被司辰篡夺走，才导致双星销声匿迹，连个头也不敢漏。

　　在司辰的尊名之中，有太多处与其他神启日相重叠的地方了，让人很难不想象表面上和善的司辰，实际上是一个大黑手子。

　　什么东西都要抢一下。

　　那雅克里多又是什么？

　　在大致扫完秩序暴君雅克里希的档案之后，苏恩就开始看起雅克里多的档案。

　　神孽衍生体，这一词汇苏恩还是第一次听说。

　　在很多神孽的档案中，苏恩都看到了一个信息——神孽大多具有“唯一性”，即为无论如何，都不可能在任一时空，任一地点，任一世界法则下，出现第二个相同的神孽。

　　在这种情况下，神孽衍生体又是什么玩意？苏恩光看字面意思无法理解其中含义。

　　【基础信息】

　　【名称：雅克里多·奥古斯都·阿刻戎（弑序者/白银终焉）】

　　【种族：神孽衍生体（白银古龙亚种/秩序具象体）】

　　【物理年龄：物理年龄：466355岁（大静谧开始至今）】

　　【脉系归属：第七神启日「天平」/失序脉系】

　　【位阶：失序暴君】

　　【现存状态：概念性封印（88.88%本体封存于白塔学院地脉核心，11.12%活性组织被制作为院长武器类典藏品「失序脊椎」）】

　　“…………怎么感觉是雅克里希的翻版？而且看这个档案，是已经寄了？”

　　【背景描述】

　　【原为秩序审判者尤拉努斯铸造的秩序监察者，负责修正偏离「天平」意志的文明进程。】

　　【大静谧前39年因过度解读「绝对秩序」，开始将有机生命体判定为熵增污染源。】

　　【其龙鳞记载的《白银法典》衍生出自主意识，最终导致雅克里多吞噬自身律令神智核，进化为可篡改现实规则的暴序存在。】

　　【本体意识，位格，权能全部脱胎于神孽——雅克里希，是尤拉努斯对雅克里希复制的一次尝试，力图在打破“唯一性”桎梏的同时，制造出比薇珈提非还好用的秩序平衡仪器】

　　“你妈。”

　　苏恩忍不住爆了粗口，看来尤拉努斯的大病并非在大静谧的时候才开始逐渐显现。

　　尤拉努斯早在第七终局时间线大静谧发生前三十多年前，就变成了大病人。

　　苏恩敢确信，自己没有经历过尤拉努斯那样那么多的大病人生，即使回到现实世界，让神启日【天平】成功让世界走向大静谧，也不会走向大静谧的终局。

　　既然如此，倘若苏恩不可能成为尤拉努斯，那么为什么神启日【天平】这么迫切的想让大静谧提前降临在神启历的世界？

　　想让苏恩成为秩序审判者，而非别人？

　　苏恩可没有忘记，银枢司的所有攻击都是偏着苏恩打的，顶上的那几个B包括神启日【天平】在内，就没有一个想要弄死苏恩的。


----------------------------------------

第329章 才能

　　（睡过头啦，昨天的刚刚才补好，我尝试爆爆种呜呜呜）

　　“祂只是想要有一个秩序审判者存在？然后这个秩序审判者必须是我？但是我的态度和思考又不重要，只要能当秩序审判者就行了？”

　　我的特殊点在哪？

　　苏恩越想越心悸，怎么感觉这些神启日似乎比自己更加了解自己？

　　“苏恩！看完了！你那边有什么头绪吗？”

　　在完成苏恩给予的工作指标后，拉缇娜就非常高兴的来到苏恩身边邀功。

　　这只小光天使知道，只要自己正常的完成苏恩给予的任务，那么事情的发展一定会向好的一面前进。

　　而且自己还能得到休息和甜点奖励。

　　“想去洗个澡。”

　　拉缇娜亲昵的蹭了蹭苏恩的胸口，终末档案库的环境只是看起来“优渥”，并不会让人真正的“舒服”。

　　“我感觉，神启日【天平】所谋划的东西，可能和辉煌世界、辉光境有什么关系。”

　　苏恩很快给出了自己的判断，“唯一的疑点是，在大静谧之后，秩序审判者尤拉努斯就很快的将辉光境给摧毁，在这种情况下，他们还能图谋什么东西？”

　　拉缇娜听完苏恩的判断，稍微思考了一下，给出了自己的想法：

　　“我们现在也不知道尤拉努斯和神启日【天平】的关系，不是吗？”

　　“就目前来看，你要想说尤拉努斯和神启日【天平】是站在一边的，我是不信的，尤拉努斯天生就对所有神启日没有任何好感，就连现在的秩序城也没有任何的神启日存在。”

　　拉缇娜说的头头是道，然后苏恩淡淡回了一句：

　　“你妈除外。”

　　“…………”拉缇娜有些无语，我总感觉你在骂我，但我没有证据。

　　除了司辰这个疏漏，第七终局就没有其他的神启日了，要不说就是那个神启日【空间】，但祂也从来没有在秩序城的众人面前抛头露面过。

　　苏恩和拉缇娜甚至无法确定，对方是本身就存在于第七终局的，还是说因为某些机制，才在苏恩等人进入辉光境后出现了这么一个抽象的玩意？

　　“尤拉努斯更像是顺着第七神启日的心，开创了一个自己认可的终局，而非是开创了第七神启日的终局……”

　　拉缇娜感觉自己的说法蛮合理的，可以很好解释尤拉努斯和第七神启日之间的关系。

　　关系大概如下：

　　因为某件事，让尤拉努斯觉得【天平】还算OK，但也没那么OK，旋即出现目前秩序城的第七终局。

　　对于苏恩来说：神启日【天平】的思路可行，但不太适合自己和人类文明，穗改之。

　　对于【天平】来说：苏恩的操作虽然有些偏离自己的思路，但总体符合第七终局的大义，所以勉强认同。

　　“而且……要是说他们让你当上秩序审判者的目的，就是为了摧毁辉光境呢？”

　　拉缇娜嘀咕了一句，这句话一语惊醒梦中人，让苏恩瞬间感受到了“灵感”！

　　对啊，辉光境的位格那么高，那么坚挺，所以说是尤拉努斯找到了辉光境的弱点，拥有击溃辉光境的方法，才被【天平】看中？

　　所以尤拉努斯本身的性格怎么样无所谓，【天平】所需要的，只是尤拉努斯那份能够击溃辉光境的才能？

　　只要辉光境毁灭，紊乱的过去与未来就将不再交汇，人类就再也无法从辉光境这座宝库中获取不属于这个时代的力量，这个时代也将趋于稳定和永恒。

　　“在神启日【天平】的眼中，辉光境是阻碍秩序构建的障碍物，而我就是那把剑？”

　　卑鄙的神启日，居然想这么利用我！

　　“话说回来，苏恩……”

　　拉缇娜凑了过来，一只手扶上了苏恩的胸口。

　　“你能再叫一遍我的名字吗？”

　　“我听到了。”

　　名字？什么名字？

　　一时间，苏恩有一种“氛围再次诡异起来”的感觉，他旋即轻轻念叨：

　　“拉缇娜？”

　　“不是这个！你之前是怎么念的，就直接说出来，反正我听到了！”

　　拉缇娜小声说道，声音有些急促，“我听到你在叫我？”

　　不是姐们，你倒是说清楚啊？

　　“等等拉缇娜，不是这个名字，那你还有其他的名字？”

　　苏恩眉头蹙起，以我两辈子对你的了解，你应该没有什么“第二个名字”之类的设定才对啊。

　　“呃……就是……就是你之前说过的那种……【尊名】？”

　　拉缇娜有些疑惑，眼神中有些不确定，看起来只是找了个词汇硬用。

　　尊名？苏恩寻思了一下，自己除了在试探司辰哪里，念叨了一下司辰的尊名，自己还在什么时候念叨过类似的东西吗？

　　“你是在什么时候听到的？”

　　苏恩立刻问道，在辉光境副本之中可是有年代滞留时间的。

　　只要拉缇娜能说出大概实在什么时间点听到的声音，拥有记忆光谱解析的自己，就能顺着记忆而上，看看到底是什么B情况。

　　“呃……”

　　“大概是年代滞留时间只剩余66小时或者67小时的时候？”

　　拉缇娜其实也记得不是很清楚，不过苏恩倘若想要知道精确的时间，肯定会来薅她的头发来使用记忆光谱解析。

　　拉缇娜不想被拔毛，所以还是说出了一个相对精确的时间。

　　“真的假的……”

　　苏恩有些懵逼，如果苏恩没记错的话，那个时间点，苏恩和洛湘两人还没出发去找拉缇娜呢。

　　想到这里，苏恩决定再测试一下，他在心底深处又悄悄嘀咕了两句。

　　他主动掐断了自己意识的延伸性，尽量不让自己的意识发散到别处，不要联想，也不会回忆起更深处的记忆。

　　“对！就是这个！就是这个！”

　　拉缇娜碧蓝色的眼瞳微微的发着光芒，她看起来有些喜悦，凑在苏恩的身边反复询问：

　　“所以你在心头念叨什么？我听到了！我听到你喊我的名字了！”

　　“之前你和薇尔莉丝等人不是在寻找我的尊名吗？现在你念叨的这个多半就是！”

　　苏恩看着拉缇娜的眼神有些复杂，暂时没有回复拉缇娜的问题，只是立刻抓住了拉缇娜的手，轻轻叹了口气。

　　“你那边看完了吗？看完了的话我们先离开终末档案库。”

　　“哦……所以你到底在念叨什么呀？”

　　【哔————】

　　在苏恩作出离开终末档案库的决定之后，纯粹007的身影就再次显现在了上空。

　　穹顶的星轨突然开始逆向旋转，秘银浇筑的拱门如同被无形手指拨动的琴弦，发出空灵的震颤音。

　　纯粹007在启动一些程式，让终末档案库的“防火墙”重新生效，并为苏恩两人铺出一条合理的退出路线。

　　苏恩轻轻掐了一下拉缇娜，示意她麻利点开口。

　　拉缇娜也非常懂事，毕竟时间相处久了，苏恩抬个手拉缇娜都知道他要干什么。

　　“纯粹007，你就在此等候，切不可向外走动。”

　　拉缇娜轻灵的声音在空间中回荡，纯粹007的核心模因模块迅速处理了这段信息，旋即模拟出了“疑惑”的情绪。

　　他妈的，轮得到你这种无业游民来指点我吗？

　　我可是堂堂的圣律席大人！

　　可鉴于尤拉努斯大人就在此处，也没见尤拉努斯大人对“阶级权势”这方面有什么指导，纯粹007也就咽下了这口气，只能用新编码的话语说出一句话：

　　“好的。”

　　终末档案库所营造的画面正在迅速退散，逐渐透出了隐藏在浮华之下的单调底色。

　　当拉缇娜抬脚踏上走廊台阶时，地面星砂长河突然凝固成冰晶态，折射出宛如千百道镜面绘造出来的虹光，将两人的影子切割成支离破碎的时光残片。

　　在第七终局之中，苏恩已经不止一次看到“镜”这样的概念了，伴随着“镜”的出现，总会有一种浓重的第七神启日风格。

　　可从终末档案库中出来的苏恩知道，神启日【天平】压根没有“镜”相关的权柄，祂如此喜欢镜子，多半只是兴趣爱好。

　　又或者是从哪位神启日口中吃下了这块权柄。

　　真是一个神吃神的世界啊。

　　想到这里，苏恩不自觉的把眼神看向了一旁的拉缇娜。

　　还好拉缇娜并不是神启日，只是一只正在发育的光天使，否则苏恩不敢想象这个世界会变成什么样。

　　这只小馋猫多半会什么都去尝一口，这里吃吃那里吃吃，展现民以食为天的究极真理。

　　“你是不是在嘀咕我……”

　　拉缇娜有些委屈，她不知道苏恩在心里说什么，可总感觉这BEYOND正在埋汰自己。

　　“绝对没有的事情。”

　　苏恩打了个讪，脑中却不自觉浮现出了一个灵感。

　　拉缇娜贪吃的特性似乎并非她一个人的问题，也不完全是拉缇娜的经历所致。

　　拉缇娜小时候没吃过啥好东西，才在苏恩家里疯狂的吃吃吃——这一说法是可信的，但也并非是全部原因。

　　根据数据与资料显示，第一神启日脉系的神话生物，似乎都有“追逐甜点”的特性，也就是说包括徵因提非、法拉蒂娜、司辰、以及这只小拉缇娜在内的所有神孽，都喜欢吃吃吃。

　　那么……司辰存在感那么强，在目前来看又是最猛的那个神启日，不会是因为祂太能吃了吧？

　　什么东西都炫一口，所以才那么强？

　　苏恩寻思了一下很有这种可能，他已经在心中把“太初之主的化身被神启日【天平】用巨炮一脚踢死”的画面，当成了司辰更深沉的目的了。

　　司辰大人如此做，一定有祂自己的大病口牙！

　　“那些都是什么？”

　　两人即将离开终末档案库的管辖范围，苏恩的靴底刚触及最后一级台阶，两侧琥珀所制的记忆壁突然同时炸裂。

　　被封存的记忆光团如受惊的萤火虫群般四散飞舞，某个光球掠过拉缇娜耳际时，投射出令她战栗的画面。

　　拉缇娜的银发突然无风自动，发梢卷起细小的星尘漩涡，脸颊瞬间变得绯红，立刻伸出手想要去遮住苏恩的眼睛。

　　“别看！别看喵！”

　　拉缇娜一时心急，就连只有在和苏恩玩一些莫名其妙的cosplay时的口癖都说出来了。

　　那些爆开的记忆光团显现出棱片，其中右下角的那片棱片，折射出了一副令拉缇娜羞涩的景象。

　　未来的自己穿着浮雕上的鸢尾礼装，正在青铜圣坛前亲吻苏恩眉心。

　　这惊鸿一瞥的幻影转瞬被齿轮矩阵吞噬，只在空气中留下紫罗兰香气的余韵。

　　拉缇娜久久不能回味，即使画面转瞬即逝，也让她留下了难以忘怀的印象。

　　那可是梦寐以求的“退休”生活，一个可以不用再刻苦学习，想什么时候研究魔法就研究魔法，想什么时候带带孩子就带带孩子的美好世界。

　　到时候还能玩玩养成，自己的崽一定要是一个开朗的魔法糕手，这样自己走出去脸上也有面子。

　　嘿嘿。

　　而苏恩看到的则并非是这样的画面，终末档案库“关闭”所展现出的场景，与苏恩初次进入终末档案库防火墙层时出现的画面一样震撼。

　　在左上角的那片棱镜中，展现出了另一幅的画面：

　　身着华丽骑士装的苏恩正在暴雨中与神孽触须厮杀，那里的环境相当黝黑，猩红朝天的巨影覆盖在苏恩剑尖前的每一处。

　　战争，死亡，瘟疫，饥荒，多种显著的纷争力量隔着画面逸散出来——这种程度的脉系力量，绝非物理性质就能轻易概括。

　　仅仅是接触到相关的信息，都有可能成为战争蔓延所需要的“媒介”。

　　“...光之显主...逆轨的...”

　　苏恩的耳边蔓延出疑似古老传教士的低语，在画面中那副朝天的深红巨影之下，一位黑发红瞳的漠然少女手持深红长枪，与苏恩激烈的厮杀。

　　那便是那神孽的永恒姿态，化为人类的正体。

　　与洛湘脸庞无二的模样——唯一定神“洛绝”的姿态。

　　沟槽的神启日……怎么还特么在追我。


----------------------------------------

第330章 揍薇珈提非喵

　　苏恩不确定祂是否就是唯一定神，但倘若此处画面衍射的是未来画面，自己居然要和神启日厮杀，就瞬间感觉有些窒息。

　　黑发红瞳的少女开口，却像是有千万个不同的人说话，“分裂”的特质展现的淋漓尽致。

　　画面一转，深红的巨影中出现了六只长着枯萎翅翼的骇人生物，它们咧着嘴角，向着苏恩袭杀而去。

　　一颗浑浊的神智核在深红的巨影中潜藏，苏恩认出了这种恐怖的生物为何物——

　　猎天使，贺恩笔记中记载的神孽。

　　画面中的苏恩用剑拨开猎天使的攻击，轻松的将六名猎手给击碎——看起来这些猎天使子体连同那枚神智核，都只不过是强烈的战争意志幻化出的虚影。

　　紧接着，黑发红瞳的少女缓缓叹出一口气，苏恩的剑尖已经来到了跟前。

　　深红长枪一抵，挡住了苏恩猛烈的攻击。

　　然而就在此时，画面中黑发红瞳的少女似乎意识到了什么，祂的视线微微倾斜，看向了画面之外略显呆滞的苏恩。

　　“尤拉努斯……”

　　祂轻轻吟诵道，下一刻，无边的深红向着苏恩涌现而来，一副作势要冲出的模样。

　　“啧……”

　　苏恩浑身的秩序福音突然暴涨，化作另一股深蓝色的力量朝着画面冲去，硬生生将光团所营造的棱片打碎了。

　　在尤拉努斯的主场想要秒了尤拉努斯，那还是有些不现实的。

　　苏恩不清楚刚刚呈现的那幅画面，来自于未来的哪个时间点，不过苏恩并不觉得那一时刻会在太晚的时候来临。

　　“怎么了苏恩？怎么突然发力了？”

　　拉缇娜看的有点懵，苏恩刚刚一瞬间的冲击力，比冲自己的时候还要重。

　　“先出去。”

　　苏恩带着拉缇娜迅速离开，当空气中再次弥漫着那种不至于把人冻死的冰冷触感之时，苏恩总算舒了一口气。

　　“苏恩苏恩。”

　　在出来之后，拉缇娜迅速缠上了苏恩。

　　她想要知道苏恩当时在心里到底说了些什么，才让她能够有所反应。

　　“我知道，但我们估计有麻烦了。”

　　苏恩叹了口气，我有一句MMP不知当讲不当讲。

　　“啊？”

　　拉缇娜眨了眨眼，不知道怎么回事。

　　“你妈盯上我了。”

　　…………

　　拉缇娜的脑袋上飙着黑线，你的幽默细菌也不够啊。

　　我感觉你在骂我，但我没有证据。

　　“不，是字面意思，你妈看见我们了。”

　　苏恩解释道，他搞耍归搞耍，不至于在这种事情上瞒着小拉缇娜：

　　“我所念叨的，是司辰的尊名……”

　　“司辰的尊名总共有六段，刚刚我只念了前三段，你就说你‘听到了’。”

　　“而似乎不完整的尊名也会引起司辰的注意，就在刚刚，我感受到了一股视线的注视，从遥远的第一平面投射过来，直接突破了终末档案库的表层防御，看向了我们。”

　　拉缇娜愣住了：

　　“欸？所以你不是在念我的名字吗？那我为什么听得见？”

　　是啊，为什么你听得见，我也搞不懂啊？

　　念司辰的名字，只要念到一半，就会引起拉缇娜的注意？

　　【在经过127周期之后，终末档案库收录了残破辉光境碎片中的一种可能性——某个时间线的尤拉努斯，愿意为了神孽单位——[光天使/半身]拉缇娜，覆灭多个人类文明】

　　【帕里斯声称拉缇娜为半身】

　　这个半身……难道是司辰的半身，或者说是司辰脉系半身的意思吗？

　　光天使和纯天使存在的某种趋同性，导致了光天使在尊名上，也具有纯天使尊名一半的性质？

　　所以念司辰尊名，只要念到一半，就会引起拉缇娜的注意？

　　“妈的，半身是个什么玩意，终末档案库里也没写啊？”

　　终末档案库搜索半身，除了能找到哪个关于拉缇娜的档案资料以外，就找不到其他资料了。

　　这说明所谓的“半身”，并非是一个具有体系的神秘学词汇，而是只针对于拉缇娜一个人的称呼。

　　这种称呼只可能出现在高级神启者的交流（毕竟帕里斯也知道），也只会出现在高位神话生物的口中（疑似神孽们对拉缇娜的称呼）。

　　所以说司辰还真没骗人啊。

　　苏恩寻思了一下，之前在给拉缇娜寻找真实尊名的时候，拉缇娜可是恍惚中差点把司辰尊名完整的念一遍的。

　　当时苏恩就让她赶紧闭嘴，并不觉得这串司辰的尊名和拉缇娜有关，可现在看来，好像不得不信了。

　　因为真的有用。

　　现在最稳妥的方式，是先排除徵因提非方面的问题。

　　苏恩不确定，念叨这段六段式尊名的前三段，是否是拉缇娜一人能够听到。

　　同为司辰脉系极高位者的徵因提非能不能听到？法拉蒂娜能不能听到？这都是苏恩比较在意的事情。

　　倘若这些话，能让拉缇娜和司辰都引起反应，但仅能引起司辰微弱的注视，那么可操作的空间就大了。

　　听完苏恩所说的话，拉缇娜其中的一对翅膀不自觉的伸展了出来，陷入了某种思考。

　　“那……那你以后要是找不到我，一定要喊这个名字哦？”

　　拉缇娜拉住苏恩的衣服，小声说道，“虽然我不一定有那个能力回应你，但倘若我知道你还在找我，我就会很高兴的。”

　　是的，当拉缇娜在地表上与一众静谧群体鏖战之时，让她在足以崩溃的边缘继续支撑的动力，就是苏恩无意中呼唤了她的名字。

　　“啊……”

　　一阵稍微有些清冷，又带着一丝无奈的声音从旁边传出。

　　“你们两个……还打算让我在这里站多久？”

　　同样白发的女性穿着白大褂，在墙边盘着手站着，她的视线斜视着苏恩，看起来是等候多时了。

　　“什么时候去揍薇珈提非？”

　　洛湘的目标很明确，干完自己的事情后，就和苏恩一起去做正事。

　　狠狠的揍薇珈提非那个女人，实在是太劲了口牙！

　　“我知道你很急，但你先别急。”

　　苏恩制止了洛湘这个越发像终焉脉系“战争”要素的举动，苏恩可不想洛湘这个乖宝宝，变成像洛绝那样的战斗分子。

　　第四终局的深红化洛湘还是太恐怖辣！

　　“我感觉你的精神状态不太对劲，你真的不需要休息吗？”

　　洛湘现在看起来像个正常人，可眼底深处隐含着的疲惫感是藏不住的。

　　身为伟大的秩序审判者，苏恩便是一眼就知。

　　“不要紧，抽完血之后出现的精神恍惚现象很正常。”

　　洛湘耸了耸肩，看来是对这一状态相当“熟练”。

　　“它只会影响我的魔力操控水平，不能做到以前那么恐怖的精度罢了。”

　　“我的实力不会下降，和你们一起揍薇珈提非不成问题……唯一存在的问题可能在于，由于魔力操控精度的下降，我的下手可能会不知轻重。”

　　再说完这一点后，洛湘又补了一句：

　　“嗯……你可能不太清楚，但绝大多数的神孽都拥有令人咂舌的魔力操控能力——或者说，它们几乎对任何一种熟知的能源都拥有如此恐怖的掌握力。”

　　“人类判定资质的标准之一——魔力亲和程度，在神孽手中几乎天然接近100%，这也就是人类与传统神话生物的区别，如此恐怖的掌控力可以算是与魔力相同化了。”

　　“它们可以精确的操控一道火焰流魔法进行锐角转弯……然后你可能就会不自觉说出一句‘卧槽！攻击物是水滴！’一样。”

　　洛湘轻描淡写的解释了一些东西，确认自己没有大碍。

　　苏恩肯定是不信的，因为洛湘的性子喜欢逞强，在第四终局中，这只相位行者就拥有和拉缇娜一样的倔脾气。

　　一个想要独自吃下大部分的深红侵蚀，一个掏出剑就去砍红莲圣使，只能说这些神孽一个比一个悍。

　　螳臂挡车，飞蛾扑火，以小搏大，胜券在握。

　　“等下……你知道水滴是什么东西？”

　　苏恩眉头一蹙，他突然发现了盲点。

　　洛湘怎么会知道水滴？？？

　　“水滴是什么？”

　　看着两人打着哑谜，拉缇娜有点懵逼，这两人有我不知道的暗号？

　　怎么这样！坏苏恩！

　　“…………”

　　洛湘打了个哈欠，用一种古怪的眼神看着苏恩。

　　“还没变成秩序审判者的那，有时候就会念叨这个词哦？”

　　“你跟我讲，这是未来可能要应对的敌人……不过，我到现在也没见到过类似的东西。”

　　“能够实现锐角转弯的飞行载具？怎么可能有那种东西！我不允许有载具比我的相位撕裂者还厉害！”

　　未来的敌人？打水滴？

　　这逼尤拉努斯还真会开玩笑。

　　这一下子从魔法侧飞到科技侧去了，虽说科技城的科技水平也不低吧，但用强相对作用力材料去部署一个超级无畏战士也过于骇人听闻了。

　　“呃……所以说尤拉努斯有病，洛湘，你要知道，那也许只是尤拉努斯为了哄你而讲的睡前故事。”

　　苏恩一本正经的否认道，怎么可能会有那种玩意存在，在这个荒谬的宇宙中，谁会造纯科技侧的玩意啊？

　　星空都被司辰当皮球踢，要空造水滴，不如多看看归位者舰队的逆天舰队呢。

　　“等等……归位者舰队呢？”

　　苏恩突然意识到了什么东西，他看向洛湘，认真的问道：

　　“在第七终局里，归位者舰队去哪里了？”

　　归位者舰队上肃清文明的舰队，理论上来说，得到“归位支点”这一关键道具，可能导致的只是加快归位者舰队的来临速度。

　　在游戏本体的时间点中，正常来说归位者舰队要经历千万年巡查才有可能抵达神启历所处于的拙世界，因此仅是其中一条最难的攻略路线，而非每条路线都必须面对的最终BOSS。

　　然而，在第七终局的时间点中，人类偏安一隅，居住于秩序城这一片看似繁华的荒野之中，时间何止过去了千万年之数。

　　在这种情况下，苏恩到现在居然都没听到过归位者舰队的相关信息，明明第七终局中也有归位支点在活蹦乱跳啊?

　　除非尤拉努斯悄无声息的单杀了归位者舰队，否则这里怎么可能那么安静！

　　“…………你没提过这些事哦？”

　　洛湘沉默了一会儿，缓缓开口。

　　她也不清楚其中的缘由，甚至洛湘对于归位者舰队的相关信息大多数都还是从尤拉努斯身上得到的。

　　“我不知道，归位者舰队的去处在这千百万年来都没有人提过，由于对秩序城的发展不太重要，尤拉努斯也没有安排过相关事宜，所以我也没去思考过。”

　　“至于相关的科技技术……归位者舰队的技术我们无从得知，也许是尤拉努斯觉得归位者舰队的技术没有必要，或者有一定风险吧，反正我没有接手过任何和归位者舰队有关的技术。”

　　“倘若想知道相关事宜……你又没有尤拉努斯的相关记忆，我们也许只能去找薇珈提非了——祂一直都是秩序城的二把手，而且也不具备徵音提非、白塔卿那般的老谋深算……”

　　“说实话，虽然不太喜欢薇珈提非，但不得不承认，在十三圣律席之中，薇珈提非似乎纯洁的像一张白纸一样……”

　　原来如此。

　　苏恩若有所思，薇珈提非的部分档案苏恩自然也是见过。

　　祂早在神启历初期就因为某个事件而被迫降临在了神启历之中。

　　在薇珈提非降临后的几十年之内，薇珈提非都没有遇到任何一个人类，直到后来在精灵湖碰见第一个人类，所持有的“人性”才开始重新被塑造。

　　再后来，大多数情况的空天使反而开始以神话生物形态出现了，具体原因未知，但我们知道一件事——祂渴望着大地。

　　其他的状况不清楚，反正现在的这一只空天使，在十三圣律席的规模之中应该算是年轻的了。

　　“所以我们现在要把薇珈提非给抓起来！然后狠狠的拷打询问情报口牙！”

　　拉缇娜好像听懂了他们两个什么意思，整个人都开始兴奋起来。


----------------------------------------

第331章 家

　　我勒个少女，你冷静一点！

　　洛湘看到拉缇娜如此兴奋，不由得把视线瞥向了苏恩。

　　卧槽，你们他妈的是哪条时间线来的苏恩和拉缇娜，怎么听到要把别人绑起来，瞬间就变得这么兴奋？

　　第六终局来的？和囚锁牢缚有关的也只有第六终局了吧？

　　洛湘眯了眯眼，苏恩和司命有着极其“密切”的联系，这对于她这个曾经与苏恩的关系还算接近的人来说，并不算秘密。

　　第七终局的苏恩，也不是第一次伪装司命去吓其他的那些神话生物了，神孽们好歹还有一定的自主判断能力，可那些任脉系为亲的神话生物们，可分不清司命和苏恩的区别。

　　洛湘还是没搞懂，司命对于苏恩来说算是什么，在第七终局之中，司命并没有过多的干涉第七终局的推进，从细想来看，这是极其不合理的。

　　毕竟，每个神启日都拥有自己的想法，司命不可能希望别人推进的终局优先于自己所推进的终局，那样作为一个神启日，也太没面子了。

　　在神启日和大部分神孽眼中——面子，是要比命重要的。

　　命，没了，只要等到一个“周期”结束，复活是稳稳当当的，神孽根本死不了，不缺这条命。

　　可面子没了可是真没了，神孽是复活的时候都会被自己气醒，然后抽自己两巴掌。

　　“自己得想办法调查一下司命才行……”

　　洛湘在心底嘀咕道，关于神启日的调查权限很高，一般来说只有尤拉努斯才能随心所欲的查看，因此秩序城所处的世界是否还有没有神启日，实际上只有苏恩才知道。

　　其他的神孽，只能通过秩序审判者所实行的政策，行为，来判断他们所需要知道的根本目的。

　　洛湘是个自由人，她不可能一直跟着苏恩两人去打野，那么最合适的选择，就是等苏恩两人忙完自己的事情后，自己再帮苏恩调查一下关于司命的事情。

　　一方面是为了解决自己的疑惑，一方面是为了让苏恩提前作出防范心。

　　她已经有一种不太好的预感了：

　　倘若说，洛湘所处的辉光境副本，并不算是真正意义上的“现实”，只能算是辉光境所刻画出的数据。

　　真正的现实在苏恩所处的神启历世界之中……从未变更，那么司命所拥有的动机就有迹可循了。

　　祂不阻止第七神启日推进终局的原因很简单——司命通过命运的观察，早在此处世界还未被辉光境记录成副本的时候，就锁定了无数个与大静谧有关的未来，定义为“非现实”？

　　太离谱了……洛湘感觉自己的想法有些荒谬，这么想的话，司命的强度就有点太超标了——无论如何都没有人能战胜司命，稳坐钓鱼台，其他神启日也不可能会这么菜，连司命的图谋都看不出来。

　　“是谁把你教成这样的！”

　　苏恩看着兴奋的拉缇娜，揪住了拉缇娜的小耳朵，引得拉缇娜直呼“疼疼疼”。

　　“我说错什么了吗！不是你们说要绑人吗！”

　　拉缇娜有些委屈，“你再打我！你以后就永远别上我的床！”

　　听到拉缇娜的威胁，苏恩这才讪讪的收回手，他没怎么用力，只是和拉缇娜开个小玩笑。

　　拉缇娜也是足够给面子，这小丫头在这方面心思缜密的很，明明可以凭借魔剑使的身体素质随随便便把苏恩的手腕甩飞，却还是让苏恩揪着小耳朵。

　　“哼。”

　　拉缇娜哼了一声，靠到了苏恩旁边，用一种小埋怨的眼神看着苏恩。

　　看起来精神状态不错，已经没有刚来秩序城的那种紧张、缺乏安全感的情绪了。

　　在简单整顿了一下后，三人就立刻前往薇珈提非的闺房，准备把还没理清状况的薇珈提非给光速逮捕。

　　“话说回来，平日里薇珈提非都喜欢干些什么？”

　　苏恩回忆了一下，自己可还有个关于薇珈提非的任务2没做呢。

　　终局问答都稍微有点头绪了，关于薇珈提非这个会说话的小哑巴，有怎么样的心愿，还一点头皮都没看见。

　　“我怎么知道？”

　　洛湘用一种无语的眼神看向苏恩，你这话问的是什么玩意，“十三圣律席在正常情况下不会去干涉对方的私生活，薇珈提非还是个天天窝在圣律庭中的‘自闭儿’，关于薇珈提非喜欢干什么……”

　　“终末档案库与纯粹007可能会知道的比较清楚，你问我的话……能得到答案的概率不是很大。”

　　这样啊……薇珈提非的心愿到底是什么呢？

　　“你的心愿是什么？”

　　想着神孽可能都有共通之处，苏恩恍然间开口，把洛湘叫住了。

　　“洛湘，你在圣律庭呆了这么久，你的心愿是什么？”

　　一时之间，洛湘有些愣住了，似乎没有反应过来苏恩会问出这么一个问题。

　　“咦！！你好不礼貌啊，怎么问别的女孩子这种问题。”

　　拉缇娜有些不满，她感觉平时有“礼貌”的苏恩今天怎么这么失态，居然连这种问题都问。

　　别的女孩子是你什么人啊？凭什么把这种最隐私的事情告诉你呢？

　　坏苏恩坏苏恩，你有本事问问我啊！

　　“心愿吗？”

　　洛湘若有所思，这个词汇对她来说，好像是一个许久未提起的词汇了。

　　在第七终局这种连尤拉努斯都“背叛”自己的终局内，她实在找不到什么好依靠的。

　　“我想回家。”

　　想了半晌，洛湘口中最终吐出这么几个字。

　　“回家？你家在哪里？等我们回辉光境，我们直接去你的住处找你。”

　　苏恩不清楚第七终局的洛湘经历了什么，为什么会对回家具有执念？

　　“不……你找不到。”

　　洛湘摇了摇头，“既然你能问出这个问题，那么你必然是某个【早期】的苏恩。”

　　“我只是想回家而已，回到神启历，苏恩，我的诉求在我们刚见面的时候就说过了。”

　　“苏恩，你要在这个辉光境副本中赢的漂亮，就像你过去赢的每一次一样。”

　　“带我们所有人回去。”


----------------------------------------

第332章 老实提非

　　一时之间，苏恩恍惚的感觉到了有一股重量压在了她的身上。

　　那是一种“心愿”的力量，而且还不只洛湘一个。

　　他们透过秩序福音，源源不断的从四面八方向自己涌来。

　　秩序审判者，有权也有义务，用福音感化整个第七终局，感怀所有的秩序城人。

　　苦难不可能凭空的消失，秩序福音将苦难所掩埋的本质，不过是用更大的声音盖过了听不到的细碎声而已。

　　为了解决苦难，秩序福音将会让人类积攒已久的“心愿”与“痛苦”，源源不断的返还给秩序福音的主人——秩序审判者尤拉努斯。

　　在长期的潜移默化之下，秩序审判者尤拉努斯将会变得更加公正、更加热爱秩序城、更加对人类保持“忠诚”。

　　这也造就了一个无比强大的尤拉努斯——这是尤拉努斯自己的决定，而非他人逼迫。

　　原本由于秩序审判者尤拉努斯所拥有的特性，苏恩几乎感受不到这股“逆向福音”的侵蚀，然而当在接受了洛湘的心愿之后，这种感觉第一次涌上了苏恩的心头。

　　“弹。”

　　苏恩深吸一口气，用反制魔法将这些杂念全部清除，好在这种信息沟通的媒介是“魔力”，秩序福音通过近距离魔力对输将苦难与心愿送给尤拉努斯，那么苏恩就有办法将苦难和心愿重新丢进秩序福音之中。

　　好久没用反制魔法了，都有些生疏了。

　　“会带你们回家的。”

　　苏恩眼神瞬间变得坚毅，既然所有人都把自己当团队大C，那么自己就要猛C一把了！

　　猛攻！！！！

　　“休闲难度的辉光境，被你形容成生死之战……”

　　拉缇娜小声的吐槽了一句，也不知道这种杀伤力的吐槽是从谁嘴里学来的，“闹麻了苏恩。”

　　没有管拉缇娜的吐槽，苏恩打算在纵容她一下。

　　自己要开始作法了！

　　在拉缇娜和洛湘两人懵逼的眼神之中，苏恩突然原地坐下，正当打算闭上眼睛准备酝酿着什么的时候，又猛地站了起来。

　　似乎是感觉风水不对，抓住拉缇娜的胳膊就往远处走。

　　“走！找薇珈提非！”

　　没过多久，三人就来到了薇珈提非的房间门口。

　　还好纯粹007被拉缇娜的命令关在了终末档案库之中，一时半会不会出来，否则让纯粹007看到苏恩的超绝偷感，指不定要吐槽几句——秩序审判者大人这么做，一定有他的深意！

　　“你怎么一惊一乍的……你又在琢磨什么？”

　　拉缇娜突然有些不想进薇珈提非的房间了，她总感觉苏恩进去就不是为了逮捕薇珈提非的。

　　他肯定有更坏的点子！

　　察觉到拉缇娜的紧张，苏恩也是白了她一眼。

　　这小家伙不知道在怕些什么，平时预知危险的时候预知不到，现在倒是这么敏感了？

　　还是说，你只能预知来自我的危险？苏恩掐了一下拉缇娜的腰部，以示惩戒。

　　“FBI OPEN THE DOOR！”

　　伴随着一声大响，伟大的秩序审判者大人——苏恩，重重的用【造访者万能钥匙】，打开了薇珈提非闺房的门。

　　这一举动，不仅吓傻了房间内的薇珈提非，还把拉缇娜和洛湘两人给弄傻了。

　　他妈的，你切换人格了是吧，怎么变得这么抽象了！

　　之前的苏恩，还为了cos尤拉努斯，表现的一副沉稳模样。

　　现在演都不演了！

　　拉缇娜叹了口气，终于明白了一件事：

　　【你无法束缚住一只脱了缰的苏恩】

　　实际上，苏恩只是意识到自己好像不用再cos尤拉努斯了。

　　在这里，白塔卿不在，徵因提非不在，诺琳提非不在，纯粹007还被拉缇娜关起来了。

　　旁边一个洛湘一个拉缇娜都是自己人，里面那个薇珈提非还是尤拉努斯的死忠犬，我几把演个啥。

　　冲锋！

　　更重要的是，倘若继续cos尤拉努斯下去，那么秩序福音还会把那些繁杂的心愿和苦难通通递给苏恩。

　　那种感觉实在是不好受，苏恩很难想象尤拉努斯是怎么把这些东西全盘接收的，一点都不好吃。

　　你可以想象一下，每一分每一秒，都有无数个嘈杂的声音在你的脑海中闪烁着不同的诉求，以尤拉努斯的计算能力，估计还能将这些诉求全部解读。

　　他不累吗他？这和唯一定神这个笨比神，脑子里一堆人开自由麦有什么区别呢？

　　一个对人类文明执着到有点魔怔的疯子……和纷争神使简直是两个极端。

　　深红和深蓝，这也许就是在神秘学上相悖的宿命吧。

　　“呃…………啊？”

　　薇珈提非第一次发出了这样的声音，祂的神情略显呆滞，很显然，经历过无数岁月的完全体神孽，也没见过这B动静。

　　那秩序审判者带着两个人，背后闪着光，就像一个审判世界的超人一样。

　　薇珈提非看不清尤拉努斯大人的面庞，可祂感觉那人在狂笑！发自灵魂的狂笑！

　　这是个P的尤拉努斯！一级战备立刻在薇珈提非心中拉起，自己已经恍恍惚惚半天了，哪能想到刚恢复清醒就遇到这种B事！

　　“纯粹……”

　　由于没有感知到纯粹007的存在，薇珈提非立刻开口，打算利用脉系上牵扯的力量，强行把纯粹007的本体模因模块给拉过来。

　　纯粹007作为辅助战力，会是一个非常恐怖的存在，无论对方使用什么手段，纯粹007基本上都能锁定对方的坐标，判断对方的信息。

　　稍加片刻，还能完全读取对面的生命数值进行量化，将对方所拥有的魔法与能力制成“技能卡”进行解读与针对分析，或是简单粗暴的将对方拉入信息化场态，只要削减对方的“血条”就可以杀死对方。

　　更重要的是——薇珈提非很想知道，纯粹007这个大聪明，是怎么把三个强大的入侵者，放入圣律庭的！

　　全身的魔力调动，秩序福音替代魔力在薇珈提非的体内翻涌。

　　薇珈提非的双目很快的渲染为深蓝色，她的神情淡漠，即将对着那在光芒之下的三人出手。

　　你吃过……比核爆还恐怖的攻击吗！

　　“啪！”

　　清脆的耳光响起，大静谧的力量瞬间侵入体内，薇珈提非一愣，呆滞的坐在地上。

　　老实了。


----------------------------------------

第333章 关押

　　不怼。

　　可手感明明是对的。

　　薇珈提非眨了眨眼，脸上的淡漠神情在大静谧的侵蚀下反而恢复了正常。

　　眼前的这个人，就是尤拉努斯啊！

　　“薇珈提非，别乱动。”

　　洛湘淡淡的开口，她的神情严肃，好像有什么大事要发生。

　　薇珈提非再看向尤拉努斯，只见那尤拉努斯眉宇间含着冰霜，脸庞上藏着悲苦，而瞳孔中却透露着幸福。

　　赫然就是秩序审判者尤拉努斯大人啊！

　　只是不知这么的，薇珈提非总有一种“直觉”，那是一种来自神孽的超绝敏感：

　　她感觉眼前的尤拉努斯大人，这张面皮的背后……正在笑？

　　他在笑什么？

　　薇珈提非的性格在大静谧之下被扭曲，她开始出现了“害怕”的情绪。

　　怎么洛湘和尤拉努斯都跑上门来揍自己，不会是自己犯错了吧？

　　薇珈提非瞬间清扫了一下自己近日的记忆，来确认自己最近应该没有做坏事。

　　这不扫不要紧，一扫还真扫出问题来了。

　　薇珈提非发现，自己在过去的几个小时内，有些记忆片段撒不连续的。

　　这意味着，在那些缺失的记忆片段之中，自己身为薇珈提非所控制的躯体，明明正在行动，可自己的主体意识却没有任何反应！

　　会和这件事有关吗？自己出现了某种状况？但是明察秋毫的尤拉努斯大人发现了这一端倪？

　　很有可能！想到这里，薇珈提非就准备束手就擒，好好听听洛湘和尤拉努斯的说辞，然后接受调查了。

　　“…………”

　　拉缇娜在旁边默默的看着这一切，感觉似乎没自己什么事，

　　不管是什么情况，只要和苏恩沾上了关系，事情好像都会以一种比较抽象和难以预料的形式，走向相对比较好的结局。

　　“薇珈提非，经过铁幕协议处的调查，你至少感染了Ω级别以上的认知污染。”

　　洛湘有模有样的拿出了一本本子，想要兵不血刃的战胜薇珈提非，最好的方法就是忽悠她，然后给祂讲道理。

　　身为横跨第一神启日脉系与第七神启日脉系的神孽，薇珈提非对于【秩序】的追求还是相当明显的，所以和她讲道理是一件非常有用的事情。

　　更重要的是，薇珈提非在这方面的敏感程度没有苏零羽那个人类高，倘若和苏零羽讲道理，她可能会很快的回击。

　　而薇珈提非不一样，你和她讲的只要有模有样，在逻辑上几近“无懈可击”，基本上就可以说服她，更别说现在的薇珈提非还被挨上了大静谧一巴掌。

　　“请你立刻放下抵抗，用【魔术：秩序锁】缠住你的双手，倘若你未在三秒钟直接内实现以上行动，我们将会视为你的行动为【顽固抵抗】。”

　　洛湘咽了口唾沫，她的口才并不算好，只是随便尝试忽悠了一下。

　　薇珈提非不听从也是很正常的，洛湘只是因为有苏恩站在旁边，做人都有底气而已。

　　“铛！”

　　清脆的声响从薇珈提非的手腕处传来，薇珈提非双手放到身后，然后用秩序锁链将自己的手腕铐住。

　　她点了。

　　洛湘有点不敢置信的看了眼苏恩，原来我他妈这么有用的吗！

　　拉缇娜给洛湘束了个大拇指，只有苏恩知道到底是怎么一回事。

　　苏恩在之前的行动中，早就看出薇珈提非的精神状况有些古怪了。

　　一开始，他还以为是薇珈提非身为神孽，在性格方面具有“性情不定”的特质。

　　但越想越不对劲，薇珈提非的思维有一点的“跳脱”，几次见面感觉都不像是在见一个人一样……你看洛湘和拉缇娜也都是神孽，性格也没像薇珈提非那样跳来跳去的。

　　更重要的是，刚刚薇珈提非被自己震慑住的时候，脸上的阴沉程度不对劲啊！

　　“很像啊。”

　　这点和苏恩被认知污染后，精神中出现的“人格类污染”极为相似，薇珈提非只不过是以另一种方式将这种人格类污染展现了出来。

　　“我……有犯罪吗？”

　　薇珈提非比较关心的是这个，虽然她比较赞同将自己拘束起来的决定，但这个程序处理方式似乎不对。

　　同时，薇珈提非也不清楚自己是否在这段时间中触犯过什么法律，她并不希望自己的履历上出现什么污点。

　　这对于薇珈提非是难以接受的，身为【天平】之下的神孽，薇珈提非需要把握好“度”的范围。

　　在秩序城中，拥有一定的“政治审查”行为。

　　倘若直系亲属犯罪，那么下一代将会自动失去秩序城阶级晋升的资格，缄默者将无法成为声律者，声律者无法成为共鸣者。

　　在“亲缘”关系并非那么牢固的秩序城之中，这种法律看似有些“无语”，却依旧存在着它的道理。

　　别问，问就是尤拉努斯大人这么做一定有他的深意。

　　薇珈提非并不觉得自己会去为谁生孩子——事实上，除开像尤拉努斯这样的极高位天平脉系神启者，也没有人能够撞击脉系，强行从她身上篡夺一定的权柄。

　　每一只神孽都是独一无二的个体，就连同种类别的神孽，都肯定有本质上的不同之处。

　　那处不同，便构成了神孽们所具有的“唯一”，倘若神孽不具备唯一性，那么它与一条路边的神话生物也没什么区别。

　　“也许。”

　　秩序审判者苏恩淡淡开口，薇珈提非听后微微的眨了眨眼，所谓的“也许”就是尚未定罪，根据疑罪从无的原则，自己的履历应该还是干净的。

　　“打败”薇珈提非所用的时间，比苏恩等人想象中的还要少。

　　“喂……你确定没给她提前下药？”

　　拉缇娜越来越感觉不对劲了，苏恩这个人明明不会任何的“阴谋”，怎么总是给她一种擅长驭人之术的感觉？

　　逮捕拉缇娜只用了一个小时不到，和洛湘串通一气只用了一次会面，现在让薇珈提非从上来开砍到服服帖帖，半刻钟就搞定了？

　　苏恩这是有对神孽特攻吗？

　　拉缇娜回忆了一下自己的人生，似乎对苏恩造成威胁最大的……他妈的还是第四终局的红莲圣使？还是他自己。

　　“喂……所以你把她打算押送到哪里去？”

　　拉缇娜轻轻肘了一下苏恩，小声嘀咕道，“总得给薇珈提非一个去处吧，你把她抓起来，又打算不负责？”

　　你特么在说什么负不负责的，苏恩脑袋上一排黑线。

　　不过，倘若把薇珈提非送进秩序城最森严的监狱，那也不太现实。


----------------------------------------

第333章

　　(清明节了喵，有空补更新了喵）

　　(群里开MC服务器了喵，想玩的可以进来玩喵)

　　“秩序城里有类似精灵球一样的技术吗？”

　　苏恩不动声色的给洛湘传音，说是传音，其实只是利用秩序福音实现的信息交流方式。

　　和修仙小说基本人人都会的传音法术还是有所区别的，在魔法师的领域之中，这种魔法虽然不困难，但大多会留有“痕迹”。

　　只有第九脉系的神启者，或是苏恩这种利用秩序福音力大砖飞的传音魔法运用，才能不被人“察觉”。

　　“那是什么东西？把精灵作成球？”

　　洛湘一惊，苏恩这是什么人啊，神启历人类迫害精灵还不够，现在还要迫害精灵？

　　神启历的人类，都形成一套完整的精灵贩卖产业链了，直到伟大的尤拉努斯降临在科兰迪尔，这一局势才有所好转。

　　话说回来……洛湘至今仍然不知道苏恩和精灵们有着什么样的关系，无论是在秩序城还是在以前的科兰迪尔，那些精灵们似乎都对苏恩有一种“敬意”。

　　正常的精灵，无论老少，都会对一般“人类”带有敌意，这是一种来自种族上的本能反应——往日的下等种族，摇身一变变成了世界的主宰，无论是谁都无法接受这种“平等”的地位。

　　可苏恩不一样，以前跟着苏恩和拉缇娜去科兰迪尔的时候，那些精灵最怕的居然是……超级和蔼可亲的自己。

　　照理来说，光天使拉缇娜自带有对“自然”的亲和力，精灵们喜欢她很正常，可洛湘还是想不明白，为什么精灵这个种族会对苏恩也非常友好。

　　“没有那种东西，秩序城关于旧精灵的魔导科技，全部在幻梦余烬科技有限公司之中。”

　　洛湘调动魔力，传音了回去，“自大静谧降临之后，诺琳提非就成为了精灵们的庇护者，担心你不清楚，再提醒你一次，精灵们自古以来就信奉【幻梦】，祂们对于【幻梦】的了解远超神启历的每一个人类。”

　　“所以得到【幻梦】座下第一天使，梦天使——诺琳提非的庇护，是非常正常的一件事。”

　　“倘若你想从精灵那边得到什么东西……虽然我不知道你到底和精灵有什么微妙的关系，但诺琳提非终究是绕不开的一道坎，而祂又很喜欢睡觉。”

　　“除非你正式公开让诺琳提非来找你，否则祂有可能会‘稍微避一避’。”

　　苏恩有些无语，继续传音：

　　“谁让你介绍诺琳提非了？我问的是有没有那种便携式的、小体积的，收纳容器，可以把活物装进去的。”

　　“把薇珈提非装进去，随身携带，不就可以防止祂作妖了？”

　　拉缇娜看着洛湘和苏恩眉来眼去，心中不由得的开始烦躁。

　　他妈的，自己悄悄开讨论组不带我是吧！呜呜呜。

　　“？”

　　薇珈提非眨了眨眼，和拉缇娜对视了起来，很显然，祂也注意到了两人似乎在讲悄悄话。

　　苏恩的传音薇珈提非注意不到，可洛湘的传音薇珈提非还是听得见的。

　　洛湘的本质是第四脉系的神孽，在战斗上有一定特化，不过论硬实力和功能性，薇珈提非还是比洛湘要强的。

　　神孽就像香槟，活的越久，越老越香醇越牛逼。

　　拉缇娜：？

　　“怎么可能会又那种东西……”

　　洛湘有些无语，她清楚苏恩为什么会问出这种问题。

　　得益于秩序福音与第七终局的庇护，秩序城的【空间】要素相关科技空前发达，传送设施那是一套一套的。

　　在这种情况下，苏恩感觉秩序城拥有这种简单的储物技术，倒也正常。

　　不过……由于“坠入废墟”现象的存在，秩序城的空间技术虽然发达，可并没有推进到一个顶破天的地步。

　　曾经就有一位共鸣者研究员，研究员代号为“十九芷”的天才少女，就因为研究新的储物技术，一不小心触发了“坠入废墟”现象，至今未归。

　　想要稳定而不触发“坠入废墟”现象的空间存储技术，需要大量而又智慧的数据与研究，才有可能制造出。

　　可以说，每一份空间存储技术的资料诞生于世，都有共鸣者研究员们不惧死亡的探索，和法斯缇宁勤勤恳恳的打灰。

　　“薇珈提非。”

　　秩序审判者苏恩缓缓开口，在薇珈提非率先质疑之前，堵住了她的嘴。

　　“我在。”

　　薇珈提非在被打了一巴掌之后，显得有些老实——虽然她本来也不闹腾。

　　“根据你对其他圣律席的理解，你认为其他圣律席的视线，在此刻能投射于此处吗？”

　　苏恩淡淡开口，薇珈提非听后陷入了思索。

　　这是什么意思？为什么问我这个问题？

　　尤拉努斯打算清算别人了？

　　“不能。”

　　薇珈提非摇了摇头，只有纯粹007的视线能够飘来飘去，其他圣律席的视线很少乱飘。

　　只要祂们愿意，视线确实可以飘向秩序城的每一个角落，只是神孽们都担心触犯到某种禁忌，“隐私权”也是被静默法典记录在案的。

　　那就好。

　　苏恩并不打算让别的圣律席知道自己的问题，既然圣律庭内这么安全，那便直接在圣律庭内便是。

　　“薇珈提非，为了确保你的认知问题，我要求你回答我几个问题。”

　　薇珈提非点了点头，说道：

　　“请讲。”

　　苏恩迅速开口，用合理的理由问出了自己想要问的：

　　“关于归位者文明的信息，你是从哪里知道的？你现在还记得多少？”

　　薇珈提非眨了眨眼，仔细分析了一下苏恩的问题。

　　“归位者文明的信息？”

　　“那不是出生就应该知道的么？”

　　【年代滞留时间剩余：43小时】


----------------------------------------

第334章 归位者们

　　（今天晚上要闭关了，趁着放假把欠的补了）

　　（浑浑噩噩的，也不知道自己最近干嘛，有点忙坏了，但是今天绝对是绝世猫猫！）

　　【年代滞留时间剩余：43小时】

　　你妈的你看看你说的是什么话。

　　即使是两世为初生的苏恩都不禁流汗，出生就能知道的信息，我怎么不知道？

　　“由于神孽本身具备的性质，包括回归性定律在内的特性，每一只神孽出生的时候大多不会为一张纯粹的白纸。”

　　“在趋于【完整】的复苏过程中，祂们会自带一些属于神孽们的常识，比如说祂们所处脉系的部分信息，与生俱来的能力，又或者是某些【前世】所带来的记忆。”

　　苏恩的灵感一动，结合之前在终末档案库之中得到的信息，总结出了这么一个道理。

　　看到苏恩并没有立刻回话，薇珈提非开始检查起自己记忆的漏洞。

　　语言，正确；记忆，正确；魔力回路，正常。

　　“…………”

　　那就接着说吧，薇珈提非寻思了一下，缓缓开口：

　　“呃……归位者文明的诞生年份已经被历史所掩埋，在法拉蒂娜的操控之下，【不必要的信息】和【她认为主不想看到的信息】全都会被【遗忘】。”

　　“归位者文明自从接触辉煌碎片之后，就逐渐趋向于【消弭】……当然，这是我自己的判断，我曾多次和你提起这一个观点，可你并没有作出任何评价。”

　　“你只是说了一句——‘辉煌碎片是无害的’。”

　　“我不知道您从何作出这样的判断，经过脉系力解读，辉煌碎片中的残余力量显示，辉煌世界的遗民们曾经将熵序涡衡，生灵之主，终焉幻梦等各个神灵的力量杂糅在一起……这很显然是一种危险的举措。”

　　“令人惊讶的是……他们成功了，不过，我不认为能容纳这样属性的辉煌碎片，不会对归位者文明造成任何损害。”

　　薇珈提非淡淡开口，不知不觉中，还把辉煌世界的大伙们给卷了进来。

　　“总之……归位者文明现在的状况，已经不足以支持他们再次撬动整座由复数超指数塔构成的【宇宙之边】了，毕竟归位支点这一代表着归位者文明至高造物的基石……都落入了您的手中。”

　　“不过，目前可以知道的是，归位者第二主力舰队——【归位者引航舰队】、归位者第四主力舰队——【归位者信标舰队】，归位者第五主力舰队——【归位者巡航舰队】，归位者第七主力舰队——【归位者清洁舰队】依旧存在，按照原本的舰队程序进行活动。”

　　“归位者文明的母星已经完全失去定位信息，归位者文明所劫持的所有【独立世界】被证实已经完全消失，疑似是因为归位者第一主力舰队——【归位者归位舰队】与归位者第三主力舰队——【归位者探渊舰队】的冲突中‘消逝’。”

　　“而归位舰队与探渊舰队如今下落不明的原因大概率正是如此——双方因为不明原因产生了交火，并且双双覆灭。”

　　所以归位者文明已经爆炸了？

　　神启历面对的归位者威胁……实际上只有归位者的舰队，甚至还并不是完全的舰队。

　　似乎是为了清楚的告知自己的“清晰程度”，薇珈提非看起来已经很努力的在想了。

　　归位者文明的相关信息对于薇珈提非来说，也是极其重要的信息，努力回忆只是为了不缺失任何一点细节。

　　“归位者文明作为攀附于司辰脉系上生存的文明，对于极度忌惮司辰脉系，甚至进行针对性发展的辉煌世界古代文明非常感兴趣。”

　　“也正是因为如此，归位者文明才会触犯了【边界】……我觉得这是祂们覆灭的原因。”

　　“身为司辰脉系上的神话生物，我们天生就会拥有一部分关于【归位者文明】的信息，即使比较遥远，但我们都应该记得。”

　　薇珈提非继续说道，祂提醒了一句，自己可不单单是攀附于第七神启日脉系上的神孽。

　　即使现在几乎全身被渲染向第七神启日的方向，它依旧拥有一部分的司辰脉系血统。

　　这是“渲染”无法改变的“本质”。

　　听到这里，苏恩不自觉的向旁边瞅了一眼。

　　与此同时，拉缇娜也把眼神投到了苏恩脸上，两人就这么对视起来。

　　很显然，薇珈提非开的是公共麦，拉缇娜也听得到，她也清楚苏恩在想什么。

　　苏恩想说的无非就是：

　　你这小东西，勾巴的有事瞒着我是吧，别人这只不纯种的司辰脉系神孽都有归位者文明信息，怎么就从来没从你的小嘴巴子里听过呢？

　　“我没瞒东西……”

　　拉缇娜靠在苏恩旁边小声嘀咕着，薇珈提非这一番话，快给她整不会了。

　　很显然，自己身为光天使是纯的不能再纯的司辰脉系神孽了！忠！诚！

　　但自己的脑子里真的没有任何归位者文明的相关信息啊？

　　“又没怪你……”

　　苏恩安抚似的摸了摸拉缇娜的后脑勺，示意她“我知道你很急，但你先别急”

　　薇珈提非也注意到了拉缇娜的异样，旋即迅速的转动自己的大脑，进行高速分析。

　　每一只完全体神孽的大脑都是一台极其牛逼的计算机，祂们的计算能力超乎你的想象，即便是理论上“拉普拉斯妖”的那种领域，祂们也能触碰一二。

　　“嗯……不过，并不一定是所有的司辰脉系神孽，都能拥有这些知识。”

　　她这些话是故意讲给拉缇娜听的，她看得出来，这只光天使所拥有的知识，绝对没有睿智的尤拉努斯大人那么多。

　　至于为什么不让睿智的尤拉努斯大人去解释……你傻啊，什么东西都让上司来解释，要你这个下属来干嘛？

　　“这只能说明……你没有出生在那个时代过。”

　　薇珈提非的嘴角挂着笑意，很显然，她对于这一点“知识”深信不疑。

　　深信到认为，尤拉努斯大人是绝对不会在这一点上驳斥她的。

　　对于薇珈提非来说，尤拉努斯的知识并不是“真理”，可尤拉努斯大人随时都有可能“驳斥”，而尤拉努斯驳斥的知识，那必然会有“问题”。

　　如果“真理”和尤拉努斯的观点出现了冲突，那么请优先检查“真理”是否还在现实中生效。

　　这并非什么规则怪谈，由于像法拉蒂娜这种非秩序城管辖的神孽依旧存活，现实被覆写是非常正常的一件事。

　　生灵之主（【至高】）的消逝，带来了正面和负面的双重影响。

　　正面影响是：你再也不用担心，存在着主教级别的战力去修改现实的真实性。

　　只要发现现实有什么紊乱的地方，九阶与大部分神孽的共同谋划，一定能解决问题发生的根本。

　　负面影响是：失去了生灵之主对【现实】的震慑与稳定，会出现相当多的非第八神启日脉系生命。

　　这些生命可能本身是其他脉系的神话生物，本身拥有着野心，想要去篡改现实，从而引起现实的坍塌，给自己谋求利益。

　　也有可能是【生命】脉系的倾斜，导致部分其他脉系的神话生物无法维持自身的“生命体态”，失去了长久滞留于【现实】的资格，不得已篡改现实。

　　更别说“坠入废墟”这一现象本身就已经够骇人了。

　　“神孽的存在循环往复……脉系不灭，神孽不灭，在不同的历法之中，神孽在【不连续】的时间中生存。”

　　“除非【司辰】完全消亡，否则这个【原理】会永远存在；当然，你知道的，以【司辰】的‘亲近程度’来说，【司辰】有可能被驱逐，被杀死，被分裂，被封印，被其他的神灵给吃掉……可想要让【司辰】在任何一个历法，任何一个空间，任何一条脉系完全消亡……”

　　“那等同于杀死所有的宇宙，是做不到的。”

　　薇珈提非的语气中充斥着对“司辰”的崇敬，即使此刻灵魂与躯壳是向天平的那一端倾斜，也无法掩饰司辰脉系下生灵对至高位权极者的“信仰”。

　　“所以……假如这位光天使小姐，并没有归位者文明相关的记忆……只有两种可能。”

　　“第一种可能，你曾经出生在归位者文明最巅峰的时刻，并且见证了【归位支点】的诞生。”

　　薇珈提非竖起一根手指，她的面色算得上“阴沉”，不过在拉缇娜的眼中却像是带有某种笑意。

　　“【归位支点】这一造物非常的……‘神秘’，明明不具备任何的【核】，却有着和【核】类似的力量……只能说，智慧种族的创造力着实让人难以想象。”

　　“或许是因为归位者文明从一开始就是司辰的天然信徒，祂们对于【知识】的运用相当得当，否则也不可能研究出归位支点这一造物。”

　　“倘若你曾经在归位支点诞生的第一现场，那么被归位支点进行一次状态的还原，回归到过去身为神孽的某个状态，倒是非常合理。”

　　“当你回到过去的状态之后，自然也就失去了对归位者文明的记录……不要惊讶，归位者文明在对旗下星系、星团、独立世界进行【归位】清洗的时候，这是一种非常常见的手段。”

　　“他们致力于创造【轮回】，毕竟这也是第一脉系所具备的‘要素’，这可以从根本上使他们这种攀附于第一脉系的文明变强，那是一种将‘文明’这一概念直接强化的增幅形式……神启历的人类应该没经历过，毕竟神启日们对他们的管束并非‘支配’。”

　　“而每一次由归位者们制造的清洗之中，他们都会对精英人才进行筛选……有些人才转化为科技型人才，有些人才转化为能源型人才……归位支点的强化与进化至最终形态，离不开能源型人才的滋养。”

　　“也不用担心出现‘种族太多，内部出现混乱’这种问题……归位者文明早在拥有离开母星之前，就用名为【归位者】的能力与技术统一（统治（同化））了全世界。”

　　“来到归位者文明，那就是一家人了！”

　　薇珈提非一五一十的阐述自己的信息，她不想遗漏掉任何一个重点。

　　那可能会让自己干净的履历上留下一笔“红色”，这不就炸缸了吗？

　　“欸……”

　　拉缇娜突然叫停了薇珈提非，她对“能源”这两个字产生了敏感，想要问问清楚。

　　“薇珈女士……请问，那个能源型人才是什么意思？”

　　薇珈提非稍加思索了一下，她在判断要不要回答拉缇娜的问题。

　　在神智核简单处理了信息之后，薇珈提非解释道：

　　“字面意思，如你所想，归位者文明有着一定的神智核储备，理论上来说……能源是不会缺少的。”

　　“不过……每个神智核都因为他们生前的强大与否，具备不同的能源输出功率，虽然能源总量源源不断，可单位时间内输出的能源太少，也难以支持归位者文明这种庞然大物的大量【归位】行动。”

　　“所以他们研发出了一种‘以薪燃薪’的能源催化方式，名为【灵魂熔炉协议】，当然……他们有一套自己的命名方式，他们称其为【光荣复原协议】，将灵魂分解成最原粹的能量，回归宇宙的怀抱，成为‘完美’的化身，很显然是光荣的。”

　　“但我不建议深究这个名字的由来，光天使小姐。”

　　薇珈提非的话语中透露着“警告”。

　　这并非某一种威胁，她还没有那个胆子在洛湘、尤拉努斯两个人的眼皮子底下，去威胁另外一只神孽。

　　更别说她现在还算得上是“阶下囚”。

　　她只是判断出眼前的这只光天使还处于“幼年期”，而且因为某些薇珈提非不清楚也无法理解的原因，这只光天使似乎没怎么受到过司辰脉系的熏陶，或者说……有点熏陶的太过了。

　　整只天使的性格看起来糯糯的——一眼就看得出来，喜怒哀乐很纯粹，并非“模拟”出来的，没有挣脱来自【白塔】的束缚，活脱脱一只幼年期非正常神孽的模样。

　　薇珈提非只能将其归功于尤拉努斯的教养，只有伟大的秩序审判者尤拉努斯，才可能在一堆老阴比神孽中，养出这么一个没心眼的玩意。


----------------------------------------

第335章 威胁（一）

　　（之前那章补齐了喵，晚点还有补更……主要是再凑整章）

　　？

　　气抖冷了家人们，被瞧不起了家人们。

　　拉缇娜的羽翼突然不受控制地展开，纯白翎羽间跃动着警戒的碧蓝色魔力。

　　她不只是应激的产生了“忌惮”反应，也是对薇珈提非“轻蔑”的一种不满。

　　即使薇珈提非“关爱幼年神孽宝宝”的心理，是出于善意，也让拉缇娜有一种要狠狠揍一顿薇珈提非的感受。

　　苏恩不动声色地将手掌按在她颤抖的肩甲上，某种超越物理层面的震颤正在虚空中蔓延，拉缇娜很快冷静下来，整个人朝着苏恩的位置贴的更近了一点，全然不顾薇珈提非那种“你是不是有点过于冒犯了”的眼神。

　　“继续说吧。”

　　苏恩淡淡的说道，他更想知道的是归位者文明现在的信息，可目前的状况来看，不等薇珈提非将归位者文明的状态介绍完，她是不会说现在归位者文明怎么样了。

　　比较关键的信息已经知道了——归位者文明主体已经陨灭，只剩下残余舰队，这是好消息。

　　坏消息是，假如薇珈提非就此打住，没有后话，那就说明归位者文明虽然覆灭了，但他们的舰队他妈的简直是完好无损啊。

　　主力舰队还剩那么多，那打个蛋。

　　“好。”

　　薇珈提非也非常正式的清了清嗓，这是苏恩第一次见到薇珈提非清嗓，他还以为这就只是一只啥神态和动作都不会有的破碎天使呢。

　　“他们在恒星表面建造环形矩阵。”

　　薇珈提非的声音突然变得空洞，每个音节都带着金属共振的颤音，听起来有些吓人，“将那些引进来的能源型人才投入引力熔炉，通过量子纠缠让他们的灵魂永远困在升华凝固态——既非生亦非死，持续释放灵能潮汐。”

　　她的话语引起空气中魔力的共鸣，那些魔力在薇珈提非的引导下，逐渐勾勒出一副全新的影像。

　　全息投影在房间内缓缓显现，无数半透明的人形生物被束缚在环形装置中，他们的面部保持着极度“痛苦”的凝固表情，能量脉络如同血管般贯穿整个恒星表面。

　　“这是……”

　　拉缇娜捂住嘴巴，她能感受到投影中每个灵魂都在尖叫，那些被永恒禁锢的悲鸣甚至穿透了真与假的界限。

　　“归位者文明最伟大的发明之一。”

　　薇珈提非微微咂舌，“通过相位折叠技术将恒星改造成灵能泵，每个灵魂每秒可以让神智核多输出一倍的能量功率，更精妙的是——”

　　“他们让这些灵魂相信自己正在拯救宇宙。”

　　即使肉身已经消亡，也会有美好的幻梦勾织在他们脑海之中，让他们坚信自己仍有使命。

　　捏妈妈的，骇死我力。

　　拉缇娜看看薇珈提非，又看看苏恩，这几把是什么抽象文明。

　　好残暴啊！

　　“举个例子……曾经归位者文明旗下的独立世界中，发展出了一个比较特殊的文明。”

　　“那是一个归位者们曾经的殖民地，上面遗留着许多归位者文明废弃的设施……不过，绝大多数的建筑性设施都建在天上，偶尔会有设施陈旧损坏导致的工具掉落在地表。”

　　“他们拥有一些比较奇怪的能级划分……总之就是和泛宇宙能级划分不太相同，叫什么‘练气期’，‘筑基期’之类的。”

　　“他们称呼自己的世界为‘修仙界’，并十分崇尚一个概念——【飞升】。”

　　薇珈提非顿了一下，“这就是那个文明自己琢磨出来的【升华】之道，他们淬炼自己的方式，是通过修炼一种名为‘灵气’的泛魔力，从而触摸到【权】的过程。”

　　“他们无意间发现了从废弃设施上掉落的工具，并称其为「法宝」，「天地灵宝」之类的东西，并将归位者们曾经修建的【太空环世界】视为仙界。”

　　薇珈提非的话似乎意有所指，苏恩微微皱眉，不清楚是不是自己太过敏感了。

　　身处第七终局的辉光境，总让他感觉哪里都是问题，哪里都有猫腻。

　　“仙界的陈旧设施对于这个文明来说，也是难以企及的高科技产物。”

　　“因此，一旦有消息，飞升上界的仙人们就会传递上界的美好……在归位者文明知道此事之后，他们就将上界重新收入了过滤系统。”

　　“每个登仙的修仙者，就因此可以直接进入归位者们的第一次人才过滤。”

　　“由于体系的不同，大多数的人才还是转变为能源型人才了，那些修仙者的灵魂强度再同级别的超凡者中算是相当强劲的……好像是因为修了什么元神？”

　　牛魔的……这些归位者还真是不当人啊。

　　苏恩手轻轻抬起，示意薇珈提非的发散思维有点跑远了。

　　虽然知道你很想告诉我，你的精神状况非常健康，不过你确实该言归正传了。

　　“……”

　　薇珈提非又咳了一声，“正是如此，归位者们的巅峰期实力相当庞大，其实力的极限，想要轻微的撼动一位神孽的本质，我觉得是不成问题的。”

　　“倘若这位光天使小姐，见证过归位支点的诞生，那么失去这一段的相关记忆，也说得过去。”

　　“另外一种可能……就是之前所说的，这位光天使小姐并没有出生在归位者们统治的时代过。”

　　“这一点有些毛骨悚然……归位者文明虽然并非统治一个【历法】的文明，可由于归位者文明攀附第一脉系生存，假如同一时期有神孽‘复苏’在此历法之中，那么就必然会因为脉系的亲近性，复苏在归位者文明之中。”

　　“而因为归位者文明的存在时间过长，所有的第一脉系的神孽都该在归位者文明复苏过一轮才对……更何况光天使是【光辉】要素的天使，纯度毋庸置疑。”

　　拉缇娜听完也有点紧张，这岂不是说大概率是自己出了问题？

　　她和苏恩经历了这么多事情，早就觉得自己可能不是一只普通的光天使了！

　　“那……那是怎么回事？是我出问题了吗？”

　　拉缇娜有些紧张的问道。


----------------------------------------

第335章 威胁（二）

　　薇珈提非看了一眼苏恩，确定苏恩没有阻拦的意思，旋即继续说道：

　　“大概率是另外一个原因。”

　　“你于本该复苏在归位者文明的时间点，受到了另一要素的强召唤，导致了你的复苏地点偏离，远离了归位者文明。”

　　“也就是说，你被其他东西【捕获】了。”

　　薇珈提非淡淡的说着真相，很显然，她对这一观点才保持认可态度。

　　“想要摆脱归位者文明的脉系锚定，就必须具备比【轮回】【时间】【终结】【永恒】更有吸引力的要素……我很难想象有什么东西可以从归位者文明当中抢走神孽。”

　　“鉴于你是光天使，我估计【捕获者】是利用了【光辉】要素，强行从归位者文明手中抢人。”

　　“涉及到神话生物之间的【纷争】，利用这些神孽的基本性质，脉系的基本原理是很正常的事情……正常人类与智慧生命不会知道这些定理，他们的年龄与岁月不足以支持他们走到这一步。”

　　“这些有关于神孽的知识本身就属于一种‘禁忌’，这也就导致这些知识即使被智慧生命得知也不可能大规模传播……”

　　“大多数出现这样的情况，都属于‘意外’的范畴”

　　“不过，倘若有了解这些知识的人类诞生，那么他就会变得异常强大。”

　　说到这里的时候，薇珈提非不经意瞄了一眼苏恩，那眼神有些古怪，又有些“无奈”。

　　毕竟尤拉努斯就是她口中这样的一个神孽，能将十三圣律席中塞十一个神孽，其中不乏地表最强神孽和几个最古老神孽，还能将祂们治的服服帖帖的。

　　这样的玩意……真的是人类吗？

　　即使同样踩在第七脉系上，薇珈提非还是有点不能理解尤拉努斯的“强大”。

　　“想要从归位者文明手中抢人，始作俑者大概率是另外一个强大的文明。”

　　“他们非常擅长【光辉】要素，所以能够‘偏移’你的出生点。”

　　薇珈提非顿了一下，说出了自己的疑惑：

　　“唯一的问题就在于……在归位者文明驰骋的时候，并没有出现其他的同级别文明，或者次级别文明，因此，这种情况的发生可能性，实际上是根本没有的。”

　　那几把是什么原因呢？

　　拉缇娜有些干着急，你都说道这个份上了，你倒是继续想啊。

　　苏恩看着被调动起情绪的拉缇娜，眼睛微微眯起，薇珈提非本体的性格有些怪怪的。

　　这让他再次怀疑：这到底是不是薇珈提非本人？还是说薇珈提非体内疑似存在的“人格障碍”正在作祟？

　　“辉光境。”

　　苏恩淡淡开口，给出了他自己的判断。

　　从刚刚薇珈提非给出的所有信息中，他找到了这个词汇的踪迹。

　　辉光境的存在时间跨度，比自己想象中的还要久远。

　　如果说，归位者文明存在的时候不存在其他同样强大的高级文明，那么将那个时代拉缇娜“捕获”的，大概率就是处于其他时代的高级文明。

　　目前苏恩知道的，能称得上是高级文明的文明只有两个：归位者文明，辉煌世界文明，至于写下《影响色论》这一理论的洛湘所处的文明，苏恩并不清楚对方的文明等级，所以无法作出判断。

　　从薇珈提非的话语中得知，归位者文明曾经在某个时期得到了名为“辉煌碎片”的东西，那玩意疑似和辉煌世界息息相关。

　　听字面意思的描述，甚至很有可能是辉煌世界毁灭之后，世界所产生的“碎片”。

　　它一直漂流，直到被归位者们发现。

　　一旦被归位者们发现，以辉煌世界对脉系的了解程度，说不定能反向与归位者文明建立起某种联系，或者说，与归位者文明所处于的年代建立联系。

　　辉煌世界又与辉光境存在一定的关系，苏恩唯一知道的一个能够横跨无数次元与历法的机制，就是伟大的辉光境机制……

　　而辉煌世界又恰好是一个全是光芒的世界，祂们对于【光辉】要素的理解，绝对在归位者文明之上。

　　倘若辉煌世界利用某种方法，借助辉光境从归位者文明的时代“掠夺”走了拉缇娜这一个体，倒是一切都说得通了。

　　当然，没有任何证据能够实锤这一推论的真实性，只是说借由目前的信息，苏恩只能推理出这么一个真相。

　　“只要有辉光境，那么就说得通了。”

　　薇珈提非点了点头，话语平淡，可有一种‘感慨’的感觉，“辉光境，真是既强大又神秘啊。”

　　拉缇娜微微一愣，她还是没有想明白怎么回事。

　　自己在那段时间被辉光境逮捕了？

　　所以我他妈到底是什么时候出生的。

　　说白了，拉缇娜现在还是没有理清神孽必然回归的法则，司辰脉系神孽必定有出生在归位者文明的经历等等之间的关系。

　　这不是因为拉缇娜笨，而是因为她和苏恩的信息并不完全对等，所以苏恩能理清楚的事情，拉缇娜并不一定能理清楚。

　　正当拉缇娜还想追问的时候，苏恩的手轻轻的放在了她的脖颈处，温柔的蹂捏了一下。

　　拉缇娜瞬间反应过来，苏恩这是打算之后再告诉她怎么一回事，旋即拉缇娜也不再吭声，她可没忘掉自己人的正事。

　　辉煌碎片吗……苏恩总感觉悬浮在自己和拉缇娜脑袋上的迷雾越来越多了，辉煌世界，辉光境，归位者文明，神启日，神灵，神启历，这些究竟有什么关系？

　　与自己、拉缇娜又有什么必要的联系？

　　扑朔迷离……苏恩发现神启历的未来愈发渺茫，不仅要应对每个神灵的抽象终局，还要面对归位者文明这种庞然大物，现在有可能还会遭遇来自“辉煌世界”的威胁。

　　不过……即使感觉辉煌世界可能成为威胁，那些遗落在历史中的老东西可能会打破宁静，苏恩依旧无法对“辉煌世界”产生“敌意”的情绪。

　　这种感觉说不上来，像是源自于灵魂深处，具有天生好感。


----------------------------------------

第336章 心愿

　　（晚点还有更新喵，今天的作息太猎奇了，下午两点钟才起床，六点钟又去睡了，十一点又起床了，晚上当绝世猫猫吧喵喵喵）

　　“…………”

　　“正是如此。”

　　薇珈提非点了点头。

　　“关于归位者文明的过去，我也就只知道这么多了。”

　　再多就要从地空分裂之神开天辟地说起，一直说到宇宙走到时间的尽头了。

　　“归位者文明到如今也只剩下一众残兵……与巅峰时期完全没法比。”

　　薇珈提非把话题重新移向了重点，归位者们如今怎么样，才是苏恩最想知道的信息。

　　“很显然，神启历所处的世界，正不断的从【独立世界】这一概念剥离，向着‘星球’的概念前进。”

　　“群星归位，一片盛景，与之相对的，就是加速了被归位者清洁舰队发现的时间。”

　　“归位者，即使母星陨灭，也依旧保持着过去的一套【归位】模式，这是他们文明赖以生存的根基，甚至写在了舰船运行的AI之中。”

　　“所以即使舰队上空无一人，归位者舰队的威胁依旧不会消失——针对归位者个体的计划只能消灭他们的一部分神秘侧力量，无法攻克他们最依仗的科技侧力量。”

　　薇珈提非抬头望天，透过圣律庭的天花板，看向属于地表的无垠海洋。

　　“秩序城倒悬的机制，就是从物理的层面上，将【文明】这一概念倒置，这会映射到相映的神秘学意义上，让星空的显现速度变慢，从而减少被归位者发现的可能。”

　　“具体原理我也不太清楚，同为圣律席的苏零羽对这些定律的认知比较深刻。”

　　薇珈提非继续说道，“与此同时，文明的过度【喧闹】，文明的国度【喧嚣】，都容易招致文明的毁灭。”

　　“无论是熵增本身带来的文明危害，亦或者是熵增所导致的能级上升，更容易引发归位舰队的巡航注视。”

　　“只有将文明的发展与熵增熵减的程度作好平衡，人类文明才能长久的发展下去。”

　　“这便是我们所有人的【心愿】。”

　　苏恩瞅了一眼任务目标。

　　【任务目标2：在72小时内，理解并发现空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案（未完成）】

　　很可惜，这两个要求是放在一块儿的，苏恩无法判断这是否真的是薇珈提非的心愿。

　　苏恩也并不清楚，这个看起来是二合一的任务，在独立完成其中之一的时候，会不会显示“进度：50%”。

　　不过就目前看来，苏恩打算就把它当成两个都没完成吧。

　　倘若说，薇珈提非与其他圣律庭成员的心愿，就是让人类文明长久的持续下去——这也说得过去，毕竟大家都在认真的干活。

　　像徵因提非这种人物，可以说她只是在终局中为自己谋求福利。

　　或是白塔卿这种人物，也可以说她在终局中左右逢源，自己谋划着某些事情。

　　但尤拉努斯和薇珈提非这种人物……作为秩序城的一把手和二把手，心中的道标大概是没啥问题的。

　　可秩序城圣律庭的共同心愿，真的能算是“薇珈提非”的心愿吗？

　　对此，苏恩表示存疑。

　　“举个例子——如果将整个宇宙视为封闭的热力学系统，那么文明本身就是一个持续创造局部低熵体的逆流。”

　　薇珈提非的指尖浮现出冰晶与火焰交织的螺旋模型，作为现在踩在【天平】脉系熵的神孽，她对于【熵】的理解也远超凡人想象。

　　【天平】脉系的神启者，能够掌控“冰”元素的力量，获得对冰元素的适应力，本质上就是因为【天平】脉系的主人，拥有【熵】的权柄。

　　只要分子不在运动，那不就是冷的一批吗。

　　至于为什么没有因此获得对“火”的适应性，这你得问第四神启日【终焉】和第六神启日【司命】去。

　　“每个文明从刀耕火种到星际航行，本质上都是在对抗熵增定律。”

　　薇珈提非手中的冰晶结构突然剧烈膨胀，数以万计的光点在晶体内部亮起：“当文明发展到一定程度的时候，尤其是足以建造传说中的巨构建筑——戴森球的时候，其能量转化效率会形成类似超新星爆发的热力学特征。”

　　“而归位者的深空阵列，和舰队熵搭载的深空探测阵列，恰恰能捕捉这种宇宙背景辐射中的负熵涟漪。”

　　火焰突然吞噬了三分之一的冰晶，破碎的晶体在虚空中划出诡异的轨迹：

　　“就像黑暗森林里举着火把奔跑的孩子。我们通过倒悬秩序城，将文明活动产生的热寂逆差分散到十二个相位维度——相当于把火把分解成萤火虫的微光。”

　　她突然翻转手掌，整座圣律庭的投影开始逆向坍缩：

　　“可如果文明的发展依旧保持【喧嚣】，那么这种吵闹就会加剧这一现象，同时也会从物理的层面吸引到那些仍然游荡的归位者们。”

　　“我们并不清楚是否还有归位者存活，倘若还有归位者存活，说不定还有和那些‘疯子’交流的可能……可如果归位者已经全部死亡，就得和那些‘失控’的舰队打交道了。”

　　投影突然定格在某个临界点，冰火螺旋的核心迸发出刺目光芒：“当气球膨胀到突破临界曲率时，归位者舰队就能通过真空零点能涨落中的信息余晖，像鲨鱼嗅到血腥味那样锁定我们。”

　　薇珈提非缓缓收回手掌，在拉缇娜面前装了一波逼之后，她也是淡定的讲完了全部内容。

　　总之就是说，薇珈提非认为，倘若文明一直以一种“喧嚣”的姿态进行文明发展，就最终会因为外敌和内患的双重元素，逐渐走向毁灭？

　　这就是秩序城存在的目的，所谓的大静谧所隐含的真正用途中的其中之一？

　　因为神启日【天平】认为神启历的人类太吵了，再吵下去就要死了，所以就把神启历炸了，换成了第七终局这样的环境让人类继续生存？


----------------------------------------

第336章 心愿（二）

　　(抽象作息刚睡醒55555)

　　（好想当绝世猫，可总是瘫在椅子上不想动喵）

　　（我再努力一下喵喵呜呜呜）

　　倘若只是因为这样子的理由，苏恩总感觉有点太几把扯了。

　　不是说神启日【天平】的做法有什么错，只是说苏恩觉得太“扯”了。

　　假如薇珈提非所说话语非虚，全盛时期的归位者文明也只是攀附于第一神启日脉系发展的文明。

　　那么巅峰期司辰的实力可能完全超越所有正常人类的想象，而假如其他神启日拥有与司辰对等的地位，那么被神启日们保护的神启历世界，又是一个全新的强度。

　　既然大伙这么牛逼，还担心归位者的舰队干什么，归位者文明在神启日面前都是一坨，就一些剩余舰队能掀起多大的风浪？

　　“距离最近的归位者舰队仅是一支普通的清洁舰队，它们离其他的清洁舰队，以及归位者清洁主舰队尚有一段距离。”

　　“在一定时间内击溃它们，并且为此隐藏自己——在这个过程之中，我们的世界并不会被归位者舰队二次锁定，这是可以有效清理归位者残兵的方法。”

　　薇珈提非继续说道，看来这千万年来，秩序城已经不止一次将部分落单的归位者船只拉入第七终局引力井，然后进行边缘清扫了。

　　整个第七终局，都是另一种归位者舰队活动下的苟延残喘，人类不仅舍弃了地表，蜗居在了天空之上，还蜷缩在了一个星球（世界）之中。

　　这样的繁荣，真的是人类需要的吗？

　　苏恩并不觉得这是自己目前需要考虑的问题，但看到尤拉努斯这个B样，又总觉得自己未来一定会思考这个问题。

　　虽然现在没有察觉，可尤拉努斯终究是自己未来的一种显化，足以证明在未来的某一时刻，文明这一概念对于自身的权重会愈加放大。

　　“很好。”

　　苏恩已经得到了自己想要知道的所有信息，立刻叫停了薇珈提非。

　　薇珈提非这人也不知道是自身性格原因，还是故意而为之，亦或者是神孽的基本特性，也具有相当超然的发散思维。

　　倘若让她继续关于“归位者”这个话题衍生下去，估计又能说上两个小时，还不一定有什么有用的信息，倒不如直接把她叫停。。

　　薇珈提非恭敬的点了点头，她对自己的回答还算满意，应该一五一十全面的将所有重点都讲到了，不至于让自己的履历上出现不干净的字迹。

　　“秩序城中，最擅长【空间】要素的人是谁？”

　　苏恩又开始和洛湘讲起悄悄话，秩序城并没有像精灵球那样的抽象技术，不过，以苏恩的见解，他认为擅长【空间】要素的魔法师，还是能够用魔法作出类似之事的。

　　就算秩序城目前的情况表现的那么抽象，又是宇宙又是物理定律又是高等文明的，可苏恩绝对没有忘记一件事——

　　自己是个魔法师！

　　我们是用魔力与奇迹解决问题的！

　　“你有个锤子的魔法……”

　　拉缇娜察觉到了苏恩的想法，现在她已经能无障碍读取苏恩的抽象思想了。

　　“呃………”

　　洛湘看了一眼苏恩，又看了一眼表情似笑非笑的薇珈提非，有点绷不住了。

　　她知道苏恩问这个问题，是想找一个能把薇珈提非收容起来的人，让祂来把薇珈提非给关起来。

　　可问题就在于……

　　“秩序城里最擅长【空间】要素的……”

　　洛湘咽了口唾沫，“不就是【空天使】薇珈提非吗？”

　　苏恩微微一愣，不自觉的将视线投向洛湘。

　　对哦，他妈的，最擅长【空间】要素的，不一直都是身为空天使的薇珈提非吗。

　　原来空天使的空，是空间的意思啊，自己他妈的怎么现在才反应过来？

　　洛湘摇了摇头，表示你还是另请高明吧，你总不能让薇珈提非把自己关起来吧？

　　“薇珈提非，考验你对秩序城忠诚的时候到了。”

　　苏恩严肃的说道，听到苏恩的话语，拉缇娜和洛湘不自觉的抬起了头。

　　他好像不知道自己的语气有多搞笑。

　　“？”

　　薇珈提非也愣住了，什么B动静。

　　尤拉努斯大人又有什么B深意了？

　　“千万年来，秩序城对于【空间】领域的技术一直没多大进展，止步不前，我认为你需要付很大责任。”

　　苏恩上来一个扣帽子，主打的一个“就算我不知道秩序城发展的怎么B样，先给你扯会皮再说”。

　　反正这里我最大，我怎么说都是对的。

　　“可……可，可这些都是您要求的啊？”

　　“我大部分对【空间】要素的掌控力，不都被您‘借’去了吗？”

　　苏恩第一次看见薇珈提非出现“委屈”这种情绪，之前的薇珈提非倒看起来像是一个情绪薄弱，性格不突出的神孽。

　　居然会在这种事情上有反应吗？

　　很显然，这也是薇珈提非的“性质”之一，此时站在【秩序】这条脉系上的空天使小姐，在被“冤枉”和“诬陷”的时候，当然会有所反应。

　　如果只是下位者还好，下位者的无病呻吟只能算是“造谣”。

　　可苏恩不一样，苏恩明面上背地里都是她这个秩序城二把手的“上司”，自己有相当多的事情就是遵循着尤拉努斯的意志进行的。

　　现在被苏恩这么一顿指责，打不过骂不过的薇珈提非，纵然再怎么情绪冷淡，也不可能不“委屈”。

　　听到薇珈提非的回复，苏恩也不禁擦了把不存在的汗。

　　他擦汗的原因并非紧张，而是他再一次被尤拉努斯无语到了。

　　原来这也他妈是你做的。

　　薇珈提非在尤拉努斯眼中多半是一个“好用的工具”，遥控器被苏恩握在手里，做什么都要听这个秩序审判者的。

　　将薇珈提非的【空间】要素稍稍限制，其性质和让拉缇娜不能发光一样，一想到假如自己把拉缇娜的【光辉】要素封禁，拉缇娜就会支支吾吾的相当难受，苏恩就无法共情尤拉努斯。

　　“呃……”

　　薇珈提非的【空间】要素被尤拉努斯借走了？那薇珈提非现在还具不具备独立使用【空间】要素的能力？

　　苏恩又为难了，因为此刻扮演尤拉努斯的他，并没有从尤拉努斯身上继承到那抹【空间】的力量啊。

　　这些借走的【空间】要素去他妈哪里了？


----------------------------------------

第337章 别的猫

　　一眼顶真，鉴定为辉光境BUG。

　　尤拉努斯身上的特质并不会完全的被苏恩所继承，就像是尤拉努斯所拥有的超九阶实力、多脉系能力一样，都会随着“尤拉努斯”主体的消失而消失。

　　辉光境让你来打副本，让神启日来观战，目的可不是让你用被扮演者的无敌能力大杀四方的。

　　这对于那些强大的攻略者不公平，也对让那些躺赢狗不会具备那么大的优势。

　　身份的功能性有限，这就是辉光境扮演的机制——苏恩想要操使秩序福音，都得借助自己【大静谧】的能力。

　　倘若没有【大静谧】，尤拉努斯的这个身份也不好使，其他圣律席很快就能发现他是假的尤拉努斯。

　　苏恩有理由怀疑，尤拉努斯仍然是在想办法给苏恩使绊子，不让苏恩在秩序城中能够获得更多的助力。

　　你妈的……

　　“你现在还能做到多少程度？”

　　苏恩没有作出其他的神态，非常平淡的询问着。

　　“大概相当于几阶魔法师？”

　　薇珈提非没有管苏恩的语气变化，在薇珈提非的眼里，秩序审判者这么做一定有他自己的深意。

　　“大概八阶到九阶吧。”

　　薇珈提非稍显认真的开口说道。

　　那他妈不就跟没削一样吗！

　　苏恩不自觉的冒出了冷汗，看起来，他似乎有点低估这些完全体神孽能发挥出来的实力了。

　　祂们“成年”之后，和九阶魔法师们共同站在巅峰的领域，这并非是因为祂们只能达到九阶，而是这个世界的阶级上限暂时只有九阶。

　　九阶之间的差距，可能比九阶和八阶还要大——毕竟白塔卿可以把悬命司当皮球踢，这是已经被证实的事情了。

　　既然如此，那他妈依旧可以让薇珈提非自己动手把自己关起来。

　　---------------------------

　　不过在此之前，苏恩仍然有一件稍微比较重要的事情要去做。

　　苏恩的手违背了所有战术预案，零帧起手，拉缇娜和洛湘同时感觉到有一双大手盖在了自己的脑袋上。

　　完了！是苏恩的大手！我们没救了！

　　“你做什么！”

　　“你干什么！”

　　几乎是一瞬间，洛湘和拉缇娜的头发全部被初生苏恩给揉乱，她们完全无法理解苏恩的犯病行为。

　　喜怒无常，动不动就要干出一些抽象的事情……简直比正常的神话生物还要神话生物，性情不定。

　　“？”

　　薇珈提非对于这一现象也不理解，秩序审判者突如其来的异常举动一定有他的深意。

　　自己参透不了是正常的……薇珈提非如是想到。

　　“？？？”

　　然而，薇珈提非也在一瞬间感受到了“仙人抚我顶”的触感，她不自觉的轻哼了一声——已经很久没人能用这种距离和祂进行接触了！

　　苏恩眼神微微眯起，他去摸在场的三位神孽，并非自己有什么大病，突发恶疾。

　　而是他要开始抽卡了！

　　是了，之前偶然推进的第九神启日进度条，给了他新的抽取能力的机会。

　　碍于认知污染，苏恩迟迟没有使用掉这次进行能力转盘的机会。

　　而现在有三位运气不错的神孽在场，苏恩再不薅一下祂们的运气，实在是有点说不过去了！

　　苏恩在欺负完三个神孽之后，立刻潜入一部分意识进入脑海之中，调动自己的精神，将之前生成

　　命运能力大转盘，开！

　　今天的意识空间有点不对味，苏恩环顾四周，现在的他经过秩序福音的熏陶，对于要素力的察觉已经非同往日。

　　在意识空间的东边角落，有着一抹微不可察的深红色，而在意识空间的西边角落，有着一抹缓缓蠕动的深蓝色。

　　那分别代表着来自【终焉】的要素力，以及来自【天平】的要素力。

　　苏恩寻思了一下，感觉自己可能是因为经历过第四终局和第七终局，所以意识逐渐被这两条脉系“渲染”，才导致了这样的现象。

　　“还得小心点……看第四终局洛湘那个模样，要是渲染程度高了，心智估计会出问题。”

　　“无论是纷争神使还是秩序审判者，两个都是疯子……我可不想沾上他们的一点性格。”

　　苏恩继续看不起其他的苏恩，苏恩是这样的，只有自己是最牛逼的。

　　他估摸着其他的苏恩也是这么想的，纷争神使肯定觉得自己老牛逼了，尤拉努斯看他这个提心吊胆的样子，估计也是这个思想。

　　辉光境这玩意就是好用啊，最大的用处就是给苏恩避雷这两个神人。

　　“要是有其他终局的话，希望其他终局的苏恩别是神人，稍微发点力行不行。”

　　苏恩在心中持续的吐槽自己，在确定那两团代表着深红与深蓝的力量危害不了他之后，他就开始准备抽取来自纯粹007的能力。

　　纯粹007的能力转盘，最外圈有一条彩虹色的进度条，以及各种符号与文字编织而出的数字编码。

　　有意思的是，在能力转盘之上，苏恩看到了很多类似小提琴、里拉琴的图案——照理来说，和神孽有关的神秘学象征必然关联于本质，毕竟神孽就是标准的脉系神话生物。

　　而小提琴和里拉琴，很显然属于那位艺术之神——司命，这位被称为【艺术家】古老神明对“艺术”有相当的掌控力，苏恩硬是没有想通，纯粹007可能会和司命有着什么关系。

　　没点b关系别来擦边。

　　“开！”

　　没有多想，苏恩直接转动能力转盘，他等会还要给薇珈提非关起来，早点抽完卡省时间了。

　　【正在为您抽取一项来自“恒亮模因-纯粹007”的能力！】

　　能力转盘飞速的旋转，苏恩好久没有品过来自神孽的包了，心里旋即有些小激动。

　　“模因量子穿梭……模因泛魔力解析……看起来都不错啊？”

　　苏恩简单的看到了几个转盘占比比较大的能力，光看名字就感觉非常的靠谱。

　　纯粹007的能力库应该是不错的，不至于像Latina小姐的能力库那样出现赛博诈骗行为。

　　随着能力转盘的转动，指针最后停留在了一块并不算大的区域。

　　嗯？没出货？

　　苏恩看了一眼自己的双手，心中思忖到洛湘和薇珈提非中肯定有一个眉笔，不然不至于出不了货。

　　神孽所具备的“幸运性”是靠谱的，他们都有对应的脉系祝福加持，在“命运”上异于常人是有神秘学原理做担保的。

　　多半是洛湘的问题了，毕竟拉缇娜是纯种的光天使，而薇珈提非现在非常健康的踩在天平脉系上，只有洛湘是不随【终焉】主流的。

　　看洛湘发色和瞳色就知道，她完全和【深红】反着来。

　　熟悉的磁性女声在脑海中响起，苏恩已经有点怀念这个声音了。

　　【叮-----】

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----恒亮模因闪耀！】

　　？

　　这几把是什么能力？

　　苏恩微微皱眉，他本以为能够得到一个标准的第九脉系的好用能力，在打架的时候填补“信息差”的劣势。

　　即使自己身为四阶魔法师，已经得知了太多不属于四阶魔法师该知道的秘密，实力就算扣掉反制魔法也远超常人，但信息差依旧是苏恩觉得非常重要的一个东西。

　　就像倘若现在要和神启日【空间】厮杀，神启日【空间】大概率知道他的手段，能够进行针对，而他不清楚，只能被动挨打。

　　“这看起来倒像是光天使系列的能力啊？”

　　苏恩有些疑惑，他已经有一个光天使澄澈闪耀了，不需要第二个闪耀了！

　　他打算等会再看能力描述，旋即立刻让意识上升，让自己回归了现实。

　　重新恢复过来的苏恩缓缓睁开双眼， 薇珈提非总感觉苏恩身上发生了某种变化，可她说不出来变化了什么。

　　尤拉努斯大人又变强了……早就听闻尤拉努斯大人有一种特殊的变强手段，可这么多年下来……

　　还是没有人清楚啊，薇珈提非摇了摇头，不再多想。

　　“把自己拘禁起来吧。”

　　伟大的苏恩下达了指示，苏恩的恩情还不完，“用你的空间魔法，将自己‘压缩’在一个半径不超过十厘米的球中，我想这对于你来说，并不是什么难事。”

　　薇珈提非陷入了短暂的思考，她没有相关的类似魔法，不过她拥有【空间】要素的强大掌控力，所以只能尝试着就地创造一个魔法。

　　这对于薇珈提非来说并不是什么难事，这种魔法算得上是“日常”魔法。

　　只需要利用神孽自带的强大计算力，直接开始编写新的魔法式和魔法阵就行了。

　　倘若说要创造什么“九阶大规模歼敌魔法”，“超超超超位魔法”之类的奇怪玩意，估计就得把薇珈提非关起来，然后才能寻思出魔法的雏形。

　　“~7@Kq#9T2Pm*Z$vL%6^Fd!sX5YgG+W3e]JhN4&amp;Un?”

　　薇珈提非的上唇微微颤动，她正在高速吟唱着某种咒语，使用的是某种苏恩完全听不懂的“语言”。

　　和拉缇娜不一样，薇珈提非并没有经历过太多人类社会的熏陶，她临时创造魔法的方式完全遵从于神孽的意志，走的自然也是神孽那一套。

　　完全通过沟通要素、自然与世界而创造的魔法式咒语，当然不会有人类咒语那样“精致”，而是以一种最纯粹的“高效”姿态展现。

　　伴随着深蓝色魔力的涌动，薇珈提非周遭的空气突然凝固成半透明的魔力晶体。

　　她那深蓝色色的长发无风自动，数以万计的几何光斑从她背后喷涌而出。

　　那些扭曲的三角体与十二面体相互咬合，在虚空中构筑起不断坍缩又重组的白银天平图案，将她逐渐伸展开来的破碎之翼映的发白。

　　当最后一个乱码咒语的尾音消散时，她脚下浮现出由三十六个嵌套同心圆组成的魔法阵，每个圆环都在以不同速率逆向旋转。

　　“「空间·收容」”

　　随着神孽特有的无机质声线，半径五米内的空间突然像被揉皱的锡纸般蜷曲起来。

　　见状，拉缇娜被那股伟力所震撼，不自觉的向后退了一步。

　　苏恩看见薇珈提非的指尖渗出银色流体，那些液态金属般的物质在空中自动编织成类似集成电路板的咒文阵列——祂将魔法式具象化，从而更好的发挥魔法的性能。

　　“真是特殊的魔法操控方式……”

　　苏恩有些感叹，薇珈提非这一操作可比只会招呼着魔法杖打人的魔法师牛逼多了，这些神孽总有一些古怪的、神秘的催动魔力的方式。

　　想到这里，苏恩不自觉瞟了一眼拉缇娜，拉缇娜感受到苏恩的注视，也眨巴着眼睛看向了苏恩。

　　这小家伙怎么就没见她炫过技呢……最装逼的时刻就是浑身发光去砍人，怎么感觉除了特效以外，拉缇娜啥也比不过其他神孽。

　　彩笔拉缇娜！

　　“DUANG————”

　　伴随着空间的压缩，薇珈提非的体表散发出深蓝色的粒子，它们向四周飘散的同时，也向内部反向蜷曲。

　　“有点挤……”

　　薇珈提非罕见的嘀咕了一声，随后，整颗比苏恩所见过的空天使神智核更小的核心浮现在了空中——薇珈提非保留了最精粹的部分，也就是她自己的神智核，其他所有的“躯体”全都被折叠在空间之中。

　　那些被折叠的“躯体”化作一层淡蓝色的“光幕”，轻轻盖在了神智核的表面——很显然，薇珈提非并不想让自己因为“无装甲覆盖”这种可笑的理由感冒。

　　“BEEEEEEE-------”

　　不知道是不是在骂人，被压缩后的mini薇珈提非智能发出这样的声音，此刻的薇珈提非几乎做不到任何事情，智能控制压缩球进行有限度的移动。

　　本质上来说，压缩球表面的光幕依旧能算是薇珈提非的“皮肤”。薇珈提非用这层光幕上附着的魔力，进行一定的移动是非常合理的事情。

　　这个球对于薇珈提非并不是完全意义上的监牢，伸展一下筋骨这样的自由，苏恩觉得还是要给到的。

　　苏恩伸出手，接过薇珈提非所显化的压缩球，决定暂时将这个压缩球命名为“薇珈提非猫猫球”。

　　“喵喵喵喵喵喵！！！”

　　归位支点在一瞬间从角落里窜出，它不知道犯了什么病，似乎是感受到了一些“危险”，应激似的朝着薇珈提非猫猫球“咆哮”！

　　身为归位支点的主人，苏恩在一瞬间就理解了归位支点的意思：

　　你怎么能拥有别的猫！！！


----------------------------------------

第338章 琉璃盏

　　（满课有点忙，深夜熬不住，难搞555555555555）

　　（爆发也爆发不动，已经是一只快要死掉的归位猫猫了）

　　身为归位支点的主人，苏恩在一瞬间就理解了归位支点的意思：

　　你怎么能拥有别的猫！！！

　　在归位猫猫的识别中，这个同样具有一定第一神启日脉系特征，还充满了脉系味道的神话生物球球，和它就是某种意义上的“同类”！

　　那是万万不能的！

　　假如苏恩有了别的猫猫球，不要它这个猫猫方块了怎么办？！

　　“喵喵喵！！！”

　　归位支点对着薇珈提非狂叫，让薇珈提非所化的压缩球不禁出现了“害怕”的情绪。

　　她清楚归位支点可是尤拉努斯大人的某个超级魔导具，以尤拉努斯的尿性来说，归位支点这个魔导具不可能不强。

　　所以，薇珈提非觉得自己不一定打得赢归位支点。

　　“去去去，一边去。”

　　苏恩微微皱眉，用意识对归位支点下达命令，并没有张嘴。

　　归位猫猫方块仅仅是一瞬间，就被苏恩撇手打飞，落入了旁边拉缇娜的怀里。

　　“喵喵喵!”

　　归位支点非常委屈的朝着拉缇娜喵喵叫，拉缇娜瞅了一眼苏恩，怎么还欺负自家的猫呢？

　　“我打不过他……所以你忍一下哦？”

　　拉缇娜哄了一句，她也不清楚方块猫猫听不听的懂她说的话，反正她这只光天使很拟人的，哄了再说。

　　“……别偷听外面说话。”

　　苏恩淡淡开口，在不需要薇珈提非的时候，苏恩并不需要一个能够刺探自己秘密的人在旁边。

　　听到苏恩的命令，压缩球上很快再次浮现出一抹光幕，将原本的光幕压制了下去，旋即暗淡了起来——薇珈提非陷入了“休眠”，在这种情况下，就连拉缇娜也能很轻松的一脚踹死薇珈提非。

　　不过，薇珈提非并不认为伟大的秩序审判者大人把他抓起来就算为了对她动手，那也太几把扯了，无论是出于信任感还是理性，薇珈提非都会把这种想法否决了。

　　只要掐了薇珈提非，秩序城当场就会在浮空的基础上，再一次“飞起来”，到时候地表的静默群体就可以开饭了。

　　“接着。”

　　苏恩掷出薇珈提非的压缩球，朝着洛湘说道。

　　“哦……”

　　洛湘小声的应了一声，仔细打量了一下薇珈提非猫猫球，自从苏恩来了第七终局辉光境，她感觉这里好像也没那么令人难以忍受了。

　　老薇珈提非也只能变成皮球……这家伙居然还能这么乖。

　　洛湘一想到以前的薇珈提非给自己摆个臭脸，和尤拉努斯一起冷暴力自己，气就不打一处来。

　　“敲死你……”

　　洛湘用手指头磕了一下压缩球，稍稍的泄了愤，然后就在苏恩有些无语的眼神之中，把压缩球放进了口袋里。

　　“你最好别让压缩球离开你自己的视野。”

　　苏恩警告了一句。

　　“为什么？”

　　洛湘有些疑惑，薇珈提非虽然变成球了，但也不至于被人偷走。

　　她终究是一个庞大的神孽单位，薇珈提非的本体【空天使】可是相当庞大的。

　　想要找起来也太简单了。

　　“我怕归位支点找时间把她啃了。”

　　苏恩严肃的说道。


----------------------------------------

第338章 琉璃盏（二）

　　（调整状态ing……补更新ing……休息一下……）

　　“…………”

　　洛湘的表情有些无语，说句老实话，长久以来尤拉努斯都是板着一张脸，现在苏恩突然又开始不着调了，反而有些让她不习惯。

　　“现在去哪里？”

　　洛湘不清楚苏恩的规划，看着苏恩那表面正经的表情，总觉得他应该在酝酿一些不太好的事情。

　　“去找白塔卿。”

　　苏恩稍微思考了一会儿，你妈的，小天使乐队什么时候开始演出我现在还是不知道。

　　洛湘也是个傻乎乎的东西，最早通知自己有这么一回事，结果洛湘本人都不知道具体情况。

　　废物哈基湘。

　　“呃……真要去找吗？”

　　拉缇娜对找白塔卿还是有点抵触，这可是TMD院长大人。

　　“万一赛琳娜真在她手里，那不就炸缸了吗。”

　　苏恩倒不是担心赛琳娜的安全，在这个休闲难度辉光境中，赛琳娜倘若在白塔卿身边反而是一件好事。

　　好歹算是白塔卿门下的学生（学院派魔法师），赛琳娜在白塔卿身边说不定还能偷师到一些东西，也不用参与到其他的高维斗争之中。

　　不过，赛琳娜的状态那么差，倘若有提前找到她的机会，苏恩定然是不会放弃这种大好时机。

　　至于小天使乐队……要不再把薇珈提非叫出来拷打一下？毕竟自己刚刚忘了问薇珈提非这个问题就给她关起来了。

　　“算了吧……薇珈提非已经休眠了。”

　　不知为何的，拉缇娜不是很想再把薇珈提非放出来。

　　她的直觉一向很准，她觉得把薇珈提非关起来已经是他们最近做的最正确的选择。

　　现在把薇珈提非放出来，也许会发生什么不可挽回的后果。

　　“……好。”

　　苏恩其实觉得拉缇娜的想法没什么问题，他也不想薇珈提非有机会跑出来作妖。

　　在接下来的一段时间里，苏恩简单的在圣律庭中整理了一下仪容仪表，然后就随着洛湘和拉缇娜两人出了圣律庭。

　　“喂。”

　　正当苏恩等人前脚刚迈出圣律庭，打算趁着洛湘的超跑光速开润的时候，一道声音从身侧传来，叫住了几人。

　　不熟悉的声音……没有感受到什么动静……苏恩微微侧目，他cos尤拉努斯纯看自己心情，主打一个喜怒无常。

　　现在看来又是要cos尤拉努斯的时候了。

　　来人拥有一头与在座除苏恩以外的两人相同的白发，金色的瞳孔带着一抹来自“规则”上的权威。

　　当对上那人瞳孔之时，苏恩不禁感到了一丝“颤栗”，要不是反应过来自己就是秩序审判者，苏恩可能要被那股来自“特性”上的威压给吓到。

　　规则的调率者——苏零羽，迄今为止神启历历史上唯一一位调率者，绝大多数的人，大概都不清楚这一身份的存在。

　　“苏零羽，注意你的身份。”

　　洛湘严厉的警告道，在圣律庭对着秩序审判者大人大呼小叫，你当自己是谁了？

　　倘若是以前那样，尤拉努斯依旧是那副和洛湘不熟的坏老东西模样，洛湘自然不会去维护尤拉努斯的面子。

　　只是现在是苏恩滴滴代打，洛湘才有那个兴致。

　　“我……”

　　苏零羽似乎想反驳什么，稍加思索之后，又感觉洛湘说的对，脸上的表情稍微缓和了一点。


----------------------------------------

第338章 琉璃盏（三）

　　（晚上还有更新喵喵）

　　洛湘这家伙……什么时候又和尤拉努斯混到一块儿了？

　　还有这只光天使……到底是拉缇娜还是法拉蒂娜？还是太初之主？怎么什么味道都沾了一点？

　　完全无法理解……苏零羽感觉最近出现的怪事有点多，先是感知到了审判日的波动和疑似辉光境的移动，又是见到了一只有点“特殊”有点“熟悉”，但可以确定没见过的光天使。

　　“我没什么需要注意身份的。”

　　苏零羽即使表情缓和了不少，语气也依旧没落下。

　　想要让这位规则的调律者在说话这方面低头，不狠狠的在骂战上说赢她是不可能的。

　　“只要我不犯法，不犯错，认真的做完每一份工作，我在秩序城就是自由的。”、

　　苏零羽白了洛湘一眼，在“犯法”这两个字上稍稍加重了语气，似乎在警告什么。

　　“……什么事？”

　　虽然很想找个机会和苏零羽拌嘴，看看这个人的嘴皮子到底有什么厉害的，但现在很显然并不是时候。

　　苏恩打算简单打发了苏零羽，就赶紧跑去找白塔卿了解情况。

　　“什么事？你还问我什么事？你前几天才不是和我说那东西没问题吗？我才刚安排下一步的‘语法重力系统’装修计划！”

　　苏零羽的语言中透露着一丝恼怒，她骂人在苏恩的眼里像是撒娇，不过看得出她是真的在对苏恩发脾气。

　　胆子很大，初步判定苏零羽就是个性子横嘴皮子猛的莽夫。

　　“凡是都有意外……”

　　苏恩的语气向下沉，那并非是一种示弱的沉，而是一种“冷峻”的沉。

　　他不清楚苏零羽和尤拉努斯是否还有什么更加特殊的关系，也不知道苏零羽所说的事情具体为何事，只能用这种方法暂且含糊其辞。

　　苏零羽听后微微眯眼，她愈发的感觉这件事有蹊跷。

　　不会是尤拉努斯这b人又在密谋着什么坏事情吧？

　　“我很久没从你口中听过意外这两个字了……啧，洛湘，还有这位光天使，你们两个能回避一下吗？”

　　苏零羽觉得接下来说的话是不能给洛湘听到的，这些信息一直瞒着洛湘，可不能让这个有点小聪明的神孽给知道。

　　这个莫名其妙的光天使就更是了，绝对不能让她听到。

　　无论她是哪一只光天使，新生的，老东西，还是说融合出来的，都必然会和那个司辰产生关系。

　　漫长的生命告诉苏零羽一件事：

　　“无论你是一阶二阶还是三阶，又或者是什么手眼通天的大人物，文明的主宰，都别几把乱和司辰扯上关系。”

　　“事实证明，这个B即使是兴趣使然，也可以让任何人输的裤衩子都不剩。”

　　要这俩憨货回避吗……苏恩先瞅了一眼洛湘，洛湘耸了耸肩，表示自己没问题。

　　她还是很懂事的，苏零羽和其他圣律席每个人都被尤拉努斯分配了不同的工作，有各自和尤拉努斯的小秘密非常的正常。

　　倒不如说，现在的洛湘才是和尤拉努斯秘密最大的那个人——只有她知道现在的尤拉努斯是苏恩。

　　所以洛湘没有什么意见，想讲悄悄话讲呗，反正是拦不住的。

　　苏零羽无论是用魔法还是用所擅长的要素直接在尤拉努斯脑海中刻写“规则”，都可以绕开圣律席中任何一个除了“纯粹007”之外的神孽进行信息传递。

　　拦不住的。

　　“不要。”

　　然而光天使拒绝了。

　　拉缇娜摇了摇头，她才不打算让苏零羽这只穿着不检点的白毛和苏恩独处，你妈的，这个女人一看就不是什么好东西。

　　“你这只饲养的光天使似乎敌意有一点大啊？”

　　苏零羽的话中透露着不满，她清楚这只光天使尚且处于“无业游民”的状态，也不知道是哪来的胆子和她“对抗”。

　　基本可以判定这只光天使大概率是尤拉努斯的某个“实验品”了，无论是拉缇娜和法拉蒂娜，在她印象中都是非常有礼数的家伙，司辰那家伙只要不疯，那就是个温柔到批爆的总裁式人物。

　　“很正常。”

　　苏恩没有反驳，只是一只手按在拉缇娜的脑袋上，将她轻轻往后推。

　　“这只光天使没有接受过秩序城的教育，所以你在她身上看不到‘礼数’。”

　　拉缇娜听了有些想上去揍苏恩，可考虑到现在并不是时候，还是乖乖的退到了后面。

　　苏恩没有忘记苏零羽在一定程度上设计了秩序城相关的教育制度，所以用这种话去“顺从”她，是一种更容易套话也非常合理的手段。

　　“算了……”

　　苏零羽微微眯眼，洛湘是非常老实的跑到远处观察秩序城百姓了，可这只光天使看起来是走不了了。

　　只要洛湘不知道就行，这只光天使最后要是出现什么“幺蛾子”，烂摊子就给尤拉努斯来解决，自己是不可能负责的。

　　“只要你能确定她不会成为你大业的‘障碍’就行，到时候如果想要甩锅也别丢给我。”

　　苏零羽从身上拿出一本《静默法典》，“这本书写的清清楚楚，就算我清楚你的‘信誉’，我也建议你稍微选个誓。”

　　“不然我怕你‘为律法所噬’啊，尤拉努斯。”

　　苏零羽话外有话，大抵是某种戏谑之词，苏恩并不打算从这方面抨击回去。

　　那样像是在逗小孩子。

　　自己又不是尤拉努斯……有什么信誉和好宣誓的……搞笑。

　　“太麻烦了。”

　　苏恩只是简单的回了这么一句话，“继续说吧，在必要时刻，我可以接管这只光天使的意识，让她把东西都忘掉。”

　　原来是分身类实验体……苏零羽并没有怀疑苏恩的话，她知道今天的尤拉努斯很奇怪，不过考虑到尤拉努斯是不可能说谎的，即便他在奇怪也不可能违背这一原则，就没有继续深思下去。

　　“自打大静谧之后，我实在想不到有什么东西，能在你这位伪装成静谧神使的司命手中制造‘意外’。”

　　苏零羽的语气依旧带着“疑惑”，“到底怎么回事？刚刚秩序城的波动是从哪里来的？你不是把那东西钉死了吗？”

　　他妈的，你到底再说哪个东西！

　　苏恩有些火了，然而他又不能直接打苏零羽一顿。

　　你就不能直接说是什么东西吗！


----------------------------------------

第339章 抹脖子撤离

　　波动波动波动……到底是什么东西，能震慑一个秩序城，还能把苏零羽这种人物吸引过来呢？

　　苏零羽一般也不会在圣律庭里过多滞留，她之前大概率在其他平面进行自己的工作。

　　这意味着，苏零羽能知道这件事，那么徵因提非大概率也能知道这件事，即将会面的白塔卿也能知道这件事……她们都在等待尤拉努斯给出一个答复。

　　只是只有苏零羽火急火燎的上门来询问了而已——因为这件事大概率在她的负责范围之内。

　　看着苏零羽那愈发古怪的眼神，苏恩知道，现在是自己四阶聪明大脑发挥的时候了。

　　“我发现了新的秘密。”

　　苏恩淡淡开口，他指的是刚刚在终末档案库查询数据的那档子事。

　　在圣律庭发生的、能够算得上是B大事的，苏恩也只能想到在自己在终末档案库的经历了。

　　是自己唐突的跌入辉煌世界的相关“记忆”，从而引发某种程度的终末档案库异动，吸引了苏零羽等人的注意？

　　关于苏零羽所说的“钉死之物”，苏恩倒是非常感兴趣，他认为这大概率是突破当前迷茫局势的突破口。

　　“哪有什么新的秘密？你是说法拉蒂娜藏起来的那些？”

　　苏零羽对尤拉努斯的鬼扯并不感冒，一眼就识破了尤拉努斯在糊弄自己。

　　不过，即使是糊弄，从尤拉努斯嘴里说出来的也必然是真话，这一定是另外一个层面上正确的事实。

　　“我们无法判定法拉蒂娜那家伙到底藏起来了哪些秘密……探寻法拉蒂娜藏起来的【事实】本身对于世界就是无意义的。”

　　苏零羽摇了摇头，她清楚尤拉努斯明白这个道理，所以现在的碎碎念只不过是吐槽而已，“只有法拉蒂娜所记住的世界才是真实的世界样貌，被法拉蒂娜所遗忘掉的事实早已和事实无缘。”

　　“你不会还在寻思怎么弄死法拉蒂娜吧？制造这只光天使的目的是锁定法拉蒂娜的坐标？”

　　“你弄不死她的，法拉蒂娜·文涅瑟丝……那家伙，可是【启示录】啊。”

　　“我们甚至不知道她现在是否还【存在】。”

　　“想要让法拉蒂娜消逝……请恕我无法想象那样子的世界，这意味着我们至少要脱离启示录的范畴，来到一个完全没有意义的地方，再用启示录范畴内的东西杀死启示录。”

　　“我们只要确保秩序城内的东西不再受到【启示录】的干扰和肆意妄为的攥写就行了。”

　　苏零羽说了很多，看得出来，这位规则的调律者对于法拉蒂娜的强度也保持束手无策的态度。

　　“所以你特么发现了什么秘密，至于闹出那么大的动静？”

　　绕了一圈之后，苏零羽发现自己还没走入话题的重点，话题被尤拉努斯自带的发散思维立场带的越来越偏，开始急躁起来。

　　忍不住爆了粗口。

　　“根据《秩序城言语调律法》第三修正案，”

　　苏恩突然用吟诵律令的腔调打断她，“在圣律庭核心三公里范围内实施语言污染行为，需接受思维矫正或缴纳三倍静默税。”

　　“苏零羽小姐，即使你是圣律席的成员，也请你不要乱说脏话。”

　　“根据《静默法典》，无故对秩序审判者出言不逊者，需……”

　　“停停停。”

　　苏零羽一脸黑线，她并不是很想在法律层面和尤拉努斯吵一架。

　　那会从白天从吵到中午，中午吵到晚上，到了晚上在被尤拉努斯一拳打飞，拎着脖子丢到住所强制休息。

　　尤拉努斯是这样的，能吵的时候你吵架吵不过他，他发现自己吵不赢你的时候就会一拳打飞你，反正所谓的【秩序】又不完全是法律。

　　在这个秩序城，只有秩序审判者尤拉努斯才是真正的【秩序】。

　　别问苏零羽是怎么知道的，问就是不知道，再问就给你头打飞。

　　她的脾气并没有被磨平，呆在秩序城的岁月在她这一个人类面前也只不过是度过了冰山一角的时间。

　　不过她的脾气虽然没被磨平，但现在也老实了。

　　人又不傻，苏零羽可是智慧的人类同胞，和拉缇娜这种傻乎乎的光天使是不一样的！

　　“又不是第一次了，呃，也不差这一次，我身为圣律庭成员应该有一定的豁免权对吧？”

　　苏零羽确认似的问道，但她看到苏恩那不善的眼神的时候，眼睛突然一瞪。

　　“喂，你应该不会就地将我逮捕吧？福音都没对我出手！我没犯法！”

　　拉缇娜看见苏零羽这副怂B样，心里涌起一副不现实感。

　　不知不觉之中，苏恩已经变得这么牛逼了，不仅可以把其他神孽忽悠成大聪明，还能把这位执金斯的领袖级人类吓成这样。

　　他真的太有活了……

　　“你别给她逼急了。”

　　拉缇娜小声提醒道，她没苏恩那种大心脏，还是挺害怕苏恩玩脱的。

　　“别转移话题了！”

　　苏零羽突然急了，浑身散发出骇人的魔力波动，白皙的皮肤体表上出现无数来自未知文明的咒文。

　　那些咒文苏恩只感觉似曾相识，又不知道到底源自何处，这还是他第一次见到苏零羽发难，也是第一次见到执金脉系的超凡者使用“能力”。

　　这位调律者不是为了打架，她肯定不敢对尤拉努斯动手，这么做只是为了表明“自己有点生气”了这一事实而已。

　　倘若尤拉努斯再把她当傻子耍，不告诉她到底发生了什么，她就要真的撂摊子不干了。

　　秩序审判者没把她当公务人员，那么她也没必要再秩序城继续工作！

　　秩序城拥有大量的“领域边境”装置，会将试图逃离秩序城的人强行拉回，不经过正常出城手段，那是永远出不去的，更别说还有秩序城那近乎恐怖的“引力”了。

　　而苏零羽想要离开秩序城也不需要那么复杂的方式，对于她这种调律者来说，如果真的厌烦了秩序城的生活，那么随时可以离开：

　　只要将刀刃往脖子上一抹，直接用去世的方式撤离秩序城就完事了。


----------------------------------------

第340章 同事

　　（睡觉睡觉睡觉X更新更新更新✓）

　　（还没更完，还有更新喵喵）

　　“啪！”

　　伴随着一声清脆的声响，拉缇娜忍不住的捂住了自己的脸。

　　这差不多已经是保留节目了，至少每一个敢在苏恩面前展露实力的强者，都会被苏恩这神秘的一掌给拍老实。

　　很显然，苏零羽还没回过神来刚刚发生了什么。

　　她一只手捂着自己的脸，眨了眨眼睛，感受着那股渗入体内的静谧之力，一时之间说不出话。

　　照理来说，此时此刻应该有一股怒火在心中燃烧，不过因为大静谧的原因，苏零羽只能板着一张脸，冷漠的看着苏恩。

　　说实话，这副画面在苏恩看来有点好笑，但他绝对不能笑出来，那样就太初生了。

　　自己可是良善的苏恩。

　　“喂……这样子没关系吗？”

　　拉缇娜悄悄的松开了缠住苏恩的手，小跑的来到了远处洛湘的身边，轻轻的问道。

　　苏恩是不是有点过分了？扇别人女孩子耳光诶，苏恩从来没有这么打过自己。

　　“没事，别低估了苏零羽的抗压能力。”

　　洛湘耸了耸肩，“你是他的小心肝，他当然不会那么对你，不过对苏零羽就不一样了。”

　　“无论是尤拉努斯还是过去的苏恩，都没怎么把苏零羽当做一个‘女孩’看待过，这也许是苏零羽的神经质过于明显。”

　　“闹腾的时候特别闹腾，然而和你吵架的时候又板着一张脸……所以扇耳光这种事情，放在尤拉努斯对苏零羽的惩罚列表中，算是比较正常的了。”

　　“在尤拉努斯和苏零羽看来，只有对方彼此算得上是‘同胞’……我不知道你能不能理解那种情绪，人类之间拥有比较特殊的种族社会纽带。”

　　“即使是尤拉努斯这种丧失感情的人，即使是苏零羽这种横跨无数岁月早已超脱凡俗的人，也会因为这种人类社会纽带的关系而产生共鸣。”

　　洛湘的话中透着不一样的感情，拉缇娜总感觉洛湘有点惆怅。

　　不清楚怎么回事诶。

　　洛湘的惆怅是有迹可循的。

　　她当然知道尤拉努斯和苏零羽之间没啥关系，最大的关系就是“比较信任的同事”关系。

　　两位的业务能力都相当强大。

　　不过就是这种关系，才让大静谧后的洛湘感到……“嫉妒”。

　　凭什么尤拉努斯和一个没认识几年的老女人聊的时间，都会比自己时间多？

　　“呃……那他们之间的关系，就是在‘建造人类社会基建’事宜上具有特殊共鸣的同事关系？”

　　拉缇娜小脑袋一转，她算是听懂了。

　　因为苏零羽和尤拉努斯都对建设人类文明有一种近乎病态的追求，所以这俩性格都相当糟糕的人才能在秩序城中和平的共事。

　　即使尤拉努斯扇苏零羽耳光，苏零羽也不会真正的生气，这对于她来说只是微不足道的小事。

　　“原来如此……苏零羽身为人类，即使再好面子，也不会像其他神孽那样，一旦落下了面子，就有概率和你自爆的风险。”

　　拉缇娜做出了总结，右手握拳拍左手掌心。

　　洛湘想了想，眼角有些抽搐，她发现好像确实是这么一回事。

　　“也许是吧……”

　　另一边，苏恩看着进入老实状态的苏零羽，掏出了手里的薇珈提非猫猫球。

　　掏出这玩意的时候，苏恩明显的看到苏零羽眼角抽了一下。

　　很显然，苏零羽对这一现象完全处于“始料未及”的状态。

　　你妈的示威是吧。

　　老实状态的苏零羽不自觉的擦了擦不存在的冷汗，尤拉努斯这家伙，一贯不安套路出牌。

　　再未承接第七脉系的渲染之前便是如此，原以为在成为静谧神使之后能够变得规矩一点，可骨子里的本性是无法掩盖住的。

　　这家伙……以前居然能是【研究员】吗？

　　“这是薇珈提非的主意？还是你的主意？”

　　苏零羽的话听不出情绪，“我记得薇珈提非讨厌‘狭窄’的空间，一旦让她这个幽闭恐惧症进入不宽敞的空间，她就会忍不住的将整个环境给炸掉。”

　　“你是怎么说服她把自己赛到这么小一个球里的？”

　　苏恩对答如流：

　　“薇珈提非的性格没你想象的那么糟，苏零羽。”

　　“在规则的尺度之下，薇珈提非会优先选择遵从‘法律’，而非‘天性’。”

　　苏零羽不置可否：

　　“说的有道理，但你有点把薇珈提非说的太过拟人了。”

　　“不过，被赋予了50%以上人性的薇珈提非作出这样的决定，倒也属于是正常的选择。”

　　“那薇珈提非做了什么？和你的‘秘密’有关吗？”

　　苏恩摇了摇头，这种地方说谎没啥意义，更重要的是，伟大的苏恩并不知道往哪扯皮。

　　至于为什么不什么都说，苏恩都不知道苏零羽几把再问啥。

　　“薇珈提非出现了一定程度的【认知污染】。”

　　苏恩非常老实的解释道，“为了确保秩序城的安全，薇珈提非主动的使用空间魔法，将自己拘束起来。”

　　“……洛湘那家伙呢？”

　　苏零羽听到这一消息后，并没有就薇珈提非的状况继续询问下去，反而将话题丢到了洛湘身上。

　　“薇珈提非出现这种情况，必然是秩序城之外出了问题，负责铁幕协议的她难道就连一点相关信息都没有吗？”

　　“你也清楚洛湘那家伙一直都有自己的小心思……不过，我劝你还是尽快将她重新掌握在手中，定神麾下的神孽，自始至终最崇尚的都是【战争】。”

　　洛湘有小心思我当然知道，她现在正在和我一起谋划怎么把秩序城干翻呢呵呵呵呵……

　　“……薇珈提非的异常来自于秩序城的内部。”

　　苏恩缓缓开口，他不说不要紧，一开口苏零羽的神色就逐渐紧张起来。

　　哦？难道还真有状况啊？

　　苏恩有些意外，他这么提了一句，只是想从苏零羽口中得到一些关于秩序城内部的一些“秘密”。

　　身为差不多三把手的苏零羽，对于内部的了解程度应该和薇珈提非、尤拉努斯差不了多少。

　　由于职能的关系，参与法律编纂的苏零羽可能能从其他角度比薇珈提非知道更多的事情。

　　目前看来……似乎确实如此？


----------------------------------------

第341章 主色调

　　（复活喵喵！ruaaaaaaaaaa！！！！！)

　　(被群友拷打了，开始发愤了喵喵喵喵喵喵！！！！）

　　“怎么可能……”

　　秩序城的内部出现问题，这意味着由十三圣律席构建了千万年的“秩序城模式”出现了漏洞。

　　而城内的“治安”问题，在某种意义上需要苏零羽负责，苏恩这么说无非就是告诉苏零羽：

　　你特么失职了。

　　对于苏零羽这位规则的调律者来说，苏恩的计划与苏恩的愿景是否实现实际上还是小事，苏恩是否会责罚她也是小事。

　　这种对于她业务能力的质疑，才是最大的事情。

　　他妈的！你在质疑我的业务能力吗！

　　“你的意思是……刚刚发生的那些异动，薇珈提非出现的认知异常，这些实际上都是一件事？”

　　苏零羽的神色有些阴沉，“尤拉努斯，我有点听不懂你说的话了。”

　　“平时你的言辞简短，每一个字每一个句子，都涵盖着大量的【模因】。”

　　“今天你是吃错药了？还是被自己的研究给反噬了？”

　　你听不懂我说的话？要是你他妈说的明白点我早就听懂你在说什么了！

　　苏恩也有些无语，没有全盘接收尤拉努斯的记忆就是这个B坏处。

　　不过，以目前来看，苏零羽似乎对秩序城来自“内部”的防御相当自信，认为只要秩序城内部“出现”问题，就意味着秩序城的全盘崩溃。

　　这说明了一件事——在苏零羽的认知之中，“那东西”似乎是秩序城的某种根基。

　　也正是因为如此，“那东西”一出现了波动，苏零羽这个尽职尽责的打灰人就立刻来找尤拉努斯，询问具体情况。

　　想到这里，苏恩也稍微有了点头绪。

　　时至此刻，苏恩依旧没告诉苏零羽发生了什么事。

　　但实际上，告不告诉苏零羽发生了什么，这件事并不重要——他才是秩序审判者，他才是尤拉努斯，薇珈提非这个秩序城二把手在自己面前都抬不起头。

　　按照苏恩的傲气来说那就是……苏零羽又算得上什么呢？

　　“苏零羽，先不谈这些。”

　　苏恩打断了苏零羽的提问，让苏零羽再次安静了下来。

　　这在苏零羽看来，尤拉努斯是要发表某些重要意见了。

　　这些“重要意见”比纸面上的数据、和自己想要知道的秘密更加重要——尤拉努斯大人必然有他的深意，这句话在秩序城可并不是一句空谈。

　　苏零羽对上了苏恩的眼神，那眸子里隐藏的情感与平日子里看到的尤拉努斯并不相同。

　　说句实在的，她甚至有几个瞬间在怀疑眼前之人是否是尤拉努斯，同为在秩序城内生活的人类，她对于“人”的敏感性，可是远超白塔卿那种丧失“人性”的怪物的。

　　不过，眼前之人的眼眸深处，藏着几乎所有人都无法察觉的、与尤拉努斯如出一辙的“冷漠”。

　　那就没错了。

　　那就是秩序审判者尤拉努斯隐含的唯一标致，苏零羽从未见过有任何人类的眼瞳底色是那般的。

　　对于秩序审判者来说，除开他追寻的某个目的之外，他对于其他的一切都采用的是漠视态度。

　　“说吧。”

　　苏零羽不客气的开口，尤拉努斯要对她发号施令，她也并不需要用卑躬屈膝的语态回应。

　　在整个苏零羽“人”生之中，尤拉努斯也是她见过的最值得敬佩的人之一。

　　没有获得调律之冠冕——因为他从未真正意义上的为任何一位神灵做过事……即使是现在归于【深蓝】的渲染之中，尤拉努斯的底色也永远是他自己的底色，从未变过。

　　“我想知道。”

　　“秩序城对于你来说，到底是什么？”

　　实际上，苏恩倒不是在扯开话题，他是真的非常好奇，十三圣律席的人对于秩序城的态度到底是怎么样的。

　　有了洛湘这个前车之鉴，苏恩可不会相信所有的圣律席成员全都是秩序城的忠犬。

　　苏零羽的瞳孔微不可察地收缩了一下。

　　“这是你第三次问我这个问题了，你是不是对秩序城所有人都问过这个问题？”

　　苏零羽很快的将自己的情感收进了眼底，然后掰起了手指。

　　“嗯……我记不起上次你问我是什么时候了，不过你第一次问我的时候还在第二次周期。”

　　“那时候的秩序城还没那么完善，我记得我的回答是——”

　　“一个试验基地。”

　　苏零羽点了点头，表情有些“奇特”。

　　这些上位者的表情管理都非常古怪，不看眼瞳的话，苏恩完全读不出他们的情绪。

　　也只有像白塔卿那样的心灵魔法师，才拥有完美的察言观色能力吧。

　　“我很好奇秩序城到底能走到什么地步，身为规则的调律者，我对于【秩序】所构建的道路还是相当乐观的。”

　　“一直以来，第三脉系和第七脉系就在特性上互有共鸣，实际上，我已经不是第一次管理以深蓝色为主色调的城市了。”

　　“不过……我还是很惊讶。”

　　说着说着，苏零羽似乎有些感慨，将视线看向远方。

　　缄默的人群们如出一辙的向着目的地离去，在经历过繁华的旧世界遗民看来可能显得有些死寂，可在苏零羽看来。

　　这是一种“长存”，是一种“繁华”，是一种欣欣向荣的文明盛景。

　　她的观念可和其他神孽、其他人类不同。

　　她是在秩序城中，唯一具备“大量人性”与“见证过多个人类文明”这两个条件的存在。

　　“不以【秩序力】为主导的秩序城，这真的可能存在吗？”

　　“你偏离了第七神启日的【初衷】，但就目前看来，你似乎从一开始就没想顺着第七神启日的方向走。”

　　“你不想要一个由【秩序】所掌控的秩序城，你想要的只是一个由人类构成的长存之都。”

　　“既然以【审判日】为根基创造文明，又不利用容易出现底层混乱的秩序力，又满足了深蓝的主色调，还建了静默炽阳代替司辰的地位……虽然我不知道你是用什么方法做到的，可该说不说，这确实很有创造力。”、

　　“你居然能找到取代司辰唯一性的方法，着实令我震惊。”

　　说到这里，苏零羽将头扭了过来，重新看向苏恩。

　　“我现在怀疑你多次询问这个问题，是为了检测我们圣律席的某种态度——不过这也无伤大雅，告诉你我现在的看法也无妨。”

　　苏零羽轻轻舒了一口气，这位规则的调律者，在苏恩面前第一次发自内心的勾起一抹微笑：

　　“倒是有点‘家’的模样了。”


----------------------------------------

第342章 新版本白塔卿依旧未遭到削弱

　　“刚刚苏零羽那个老东西是不是笑了？”

　　洛湘微微皱眉，说句老实话，苏零羽自从掌握了语法重力系统之后，表情确实丰富了很多。

　　但很少人知道一件事——苏零羽实际上有调律者的不完美性，她的缺陷就是……“面瘫”。

　　她现在所有的表情，几乎都是在“语法重力系统”的逆推导中模拟出来的。

　　苏零羽是不会笑的。

　　“你的苏恩是不是很会讲笑话？我还是第一次见苏零羽那家伙这样笑……”

　　洛湘凑在拉缇娜身边，用词非常严谨。

　　“你这样叫她老东西……是不是不太礼貌？”

　　拉缇娜有些惊讶，这第七终局的洛湘怎么嘴巴脏脏的，还背后偷偷骂人呢？

　　“人家好歹看起来是一个年纪不过十八岁的白毛矮子……说她老东西是不是有点过于过分了？”

　　牛逼，还是你嘴巴毒。

　　明明在场四个人里面有三个白毛，而且身高都够不到尤拉努斯的脖子，即使这样你也要说出“白毛矮子”这种词汇吗……哈基娜，你这家伙！

　　洛湘不自觉的在心中吐槽，也不知道自己这吐槽毛病是继承谁的，真是无语死了。

　　“…………”

　　家啊……

　　苏恩微微眯眼，看起来，苏零羽和尤拉努斯就是一丘之貉啊。

　　说起话来脸不红心不跳，苏零羽算是非常认同尤拉努斯的主意了，并发自内心的在为尤拉努斯尽心尽力的做事。

　　这家伙……

　　不过苏零羽有感而发的时候，倒是让苏恩彻底知道自己需要的信息了。

　　还真是审判日，秩序城的根基是【审判日】，这是一座建立在“日子”上的城市。

　　要从形象的角度来看，苏恩无法理解“将城市建在审判日上”是什么日子。

　　可考虑到神秘学和魔法学的逆天抽象程度，苏恩就瞬间将一切疑虑抛之脑后——一旦知道自己在魔法的造诣上是个傻逼，一切问题就瞬间迎刃而解。

　　至于尤拉努斯为什么能够理解，那他妈的就去问第七神启日去吧！

　　“我明白了。”

　　苏恩点了点头，他确实是明白了。

　　不仅仅是苏零羽的态度，还有苏零羽扯了半天在扯的东西。

　　“我一直不能理解徵因提非口中的【乐园】与司书口中的【家】到底是怎么共存的。”

　　苏零羽耸了耸肩，白色发丝轻轻散落在肩膀上，“后来我就明白了，至少你让徵因提非那家伙没那么好过。”

　　苏恩稍微停顿了一下，缓缓开口：

　　“你现在依旧讨厌徵因提非吗？”

　　听着苏零羽的话，苏恩总有一种徵因提非是个万人嫌的错觉。

　　也不能完全这么说，与其说是“嫌弃”徵因提非，倒不如说是大伙似乎都有些“忌惮”徵因提非。

　　由于忌惮着抽象的第一脉系，所以连带着这位时间脉系的上位天使一起忌惮。

　　“我没有讨厌过徵因提非。”、

　　苏零羽摇了摇头，她的表情在一瞬间闪过疑惑，似乎不理解为什么苏恩会问出这么一个问题。

　　“倘若她削去自己的一半，那她就是一个尽职敬业的劳模CEO，工作效率杠杠的……毕竟祂可是那位剥削狂手下的神孽，和那位剥削狂混的神孽与调律者，有哪个工作少了的？”

　　苏零羽的话中带有一丝惋惜。

　　剥削狂……这个称呼似乎从谁嘴里听到过。

　　原来是指司辰吗……这家伙到底有多少称呼，多少民间爱称？

　　“至少徵因提非在作为‘时纤雨’的时候还挺天真可爱的，你以前透过辉光境应该也见到过时纤雨，不想抱起来薅的都属于是神人了。”

　　苏零羽的话十分大胆，让苏恩不禁感叹不愧是老苏家的一员。

　　她甚至忽视了自己也只是一只白毛矮子的事实，除非徵因提非的不同形态身高会缩水，否则苏零羽想把徵因提非抱起来薅，有点不现实。

　　苏零羽可能把徵因提非抱起来薅，但苏零羽把徵因提非抱起来薅有点不可能。

　　“话说回来，你把徵因提非接回秩序城而没有选择放逐，难道不就是因为圣母心泛滥吗？”

　　说到这里，苏零羽微微皱了皱眉，在这一点上她其实早就想吐槽尤拉努斯了，只是一直没有找到机会。

　　“你自己想想看，无论还处于【未来】并未降生的那只第三光天使，那位过去艺术哲人的投影，还是其他历史中的【半身】，哪个不比徵因提非那自傲的家伙老实？”

　　“现在提到光天使不至于刺激你吧？算了，反正你早就不是苏恩了，那我就继续说了。”

　　“你自己还有光天使的亲近性，那源自于被法拉蒂娜忘记一半的年代的亲近性，想要强行捕获处于未来的第三光天使很难吗？”

　　“还是说你想让徵因提非去制衡诺琳提非？”

　　苏零羽摇了摇手，“诺琳提非那家伙的性格你不比我清楚？只要给她一张床，她就能在床上窝上三天三夜。”

　　“幻神麾下的神孽不多，诺琳提非也是所有幻梦神孽中最‘勤奋’的那个，可她的‘勤政’程度在她当‘皇帝’的时候就有所体现了。”

　　“那不就是放养吗？”

　　“至于白塔卿……那家伙本身就不是拦不拦得住的问题，能在秩序城中打赢完全体白塔卿的，徵因提非也够呛。”

　　苏零羽对白塔卿的战力评价这么高？

　　苏恩微微皱眉。这个苏零羽怎么次次憋大招。

　　即使白塔卿是不擅长“战斗”的心灵系魔法师，苏零羽也相信白塔卿隐隐在徵因提非之上？

　　白塔卿到底怎么回事……

　　这就是……地表最强神孽？

　　关于院长大人的信息，苏恩还是比较求知若渴的。

　　毕竟马上就要去找院长大人了，这位和蔼可亲且有点“小巧”的魔法学院院长，给予了苏恩不少的帮助 。

　　此刻她的手里还捏着一瓶琉璃盏，事关赛琳娜的性命。

　　就算赛琳娜并没有因为琉璃盏而获得自己的身份，那也可以通过琉璃盏进行神秘学仪式，用魔法锁定赛琳娜的位置，从而和赛琳娜会和。

　　当然，这种奇思只是拉缇娜和苏恩的猜想，毕竟没人能保证在辉光境之中，所有的仪式魔法都能生效。


----------------------------------------

第343章 裁判的讯息

　　（喵喵喵，今天停电，显卡驱动还掉了，所以更新晚了喵喵）

　　（晚上还有绝世猫更新喵喵，我真的还活着喵喵喵，不要问作者有没有4了呜呜呜）

　　“多说无益，你心中的分寸应该比我多。”

　　苏零羽说着说着，将视线瞥向了远处正在说悄悄话的拉缇娜和洛湘。

　　要是她想，动用自己强大的“听觉”去偷听洛湘和拉缇娜的对话是完全可以的。

　　不过那样也会被洛湘给察觉到，这小年轻虽然有点“多病”，这么多年来，尤拉努斯对她的身体状况也处于一种不管不顾的状态。

　　但即使再怎么被渲染，洛湘依旧是终焉脉系的神孽，作为纷争之神麾下的神话生物，在必要情况下，还是能把苏零羽揍的很痛的。

　　洛湘是终焉脉系中少见的带有智商的神孽，可这并没有对她的物理进行太多的削弱。

　　打着哈欠，苏零羽的足部散发出一缕光晕，几块白色的板子凭空出现在她的周围。

　　她在上面攥写了一些苏恩看不懂的文字，随后整个人像是被橡皮擦抹去了一样，快速消失在了空气之中。

　　执金脉系的法术？不借助任何空间要素力量的空间转移法术？

　　苏恩的见识挺多的，可他无法理解这一魔法的构成，因此只是暗自称奇。

　　他没怎么见过正儿八经的执金脉系法术，看来每条脉系都有自己独特的空间转移方式。

　　既然如此……那几把要空间要素做什么，苏恩皱了皱眉，他又开始对这些不明所以的脉系产生疑惑了。

　　“苏零羽那家伙就是这样的，身为部分历法内人类文明的守护者，她总有一种‘老前辈’的姿态。”

　　洛湘看见苏零羽滚了，带着拉缇娜一块儿走了过来。

　　“没有人能追溯苏零羽到底诞生于哪个历法……嗯，其他的神孽可能知道，徵因提非、白塔卿、诺琳提非……不对，好像除了我以外，大伙可能都知道。”

　　洛湘本来说的条例有序的，但说着说着，就发现好像只有自己是菜逼。

　　就算一块儿呆了上千万年，洛湘还是不太清楚那位在神启历萨腾帝国当皇帝的冥王是什么底细。

　　行星帝——普鲁托。

　　“这种情况不是你的问题，洛湘，你要清楚的认知到，第七终局的你是相当没用的。”

　　苏恩无情的继续打击，洛湘听后有一点点红温，可鉴于此时打不过苏恩，选择了忍耐。

　　“不过……我真的没怎么见过苏零羽露出真实的笑容，你到底和她说了什么，她还能对你嬉皮笑脸的？”

　　洛湘还是很疑惑。

　　“不清楚。”

　　苏恩摇了摇头，“可能只是她在某些方面比较偏执吧。”

　　“大人物的疯狂总是令人难以理解的。”

　　苏恩的话听起来有些“哲理”，洛湘在过往的岁月中已经无数次听过这种话语了，只是自从大静谧后，变成尤拉努斯的那家伙，就很少再说这种话了。

　　因为她清楚，尤拉努斯那家伙可不会“假正经”，那是个魔怔人、偏执狂，能和苏零羽、薇珈提非在一块儿商讨秩序城建设的疯子。

　　尤拉努斯和苏恩人格上最大的区别可能就是：尤拉努斯是一个正经的疯子，苏恩是一个偏执的正经人。

　　而苏恩讲那些“哲理”，目的也并非劝导，或者阐述什么故弄玄虚的大道理。

　　他他妈的只是想搞耍而已。

　　还真有点怀念呢……

　　“你上次说这话的时候……好像还是在和【裁判】对峙的时候。”

　　洛湘有些恍惚，缓缓开口，“那时候的你好像只有五阶？我不太清楚你是怎么敢挑战那位【裁判】的，只不过你的嘴遁……”

　　“让祂很生气。”

　　裁判？

　　“五阶？”

　　拉缇娜眨了眨眼，她现在就是五阶，由于本体是光天使，她实际上是六阶。

　　而苏恩现在就是四阶大圆满之资，只需要临门一脚，就可以踏入五阶的门槛。

　　只要打完这个休闲难度的辉光境，别说是五阶了，直接跳到六阶都有可能。

　　也就是说……这就是出了辉光境之后的事情？

　　苏恩来了兴致，到达“未来”的辉光境就是这点好，不仅可以获得奖励，还能拿到很多关于未来的情报。

　　就算尤拉努斯走的线路和自己不一样，他的“过去”不一定是自己的未来，可他的经历依旧会对苏恩有很大的帮助。

　　毕竟只有知道了未来长什么样，自己才能更好的去改变，不是吗？

　　“唔……那不就是过不了多久的事情吗？”

　　拉缇娜嘀咕道。

　　苏恩弹了一下她的额头，表示自己又不是傻子，自己肯定清楚啊。

　　“【裁判】是什么？我为什么要去挑战他？”

　　苏恩很不解，他有打算在解决了第七终局的危机之后，就和拉缇娜去稍微旅游的计划。

　　还能完成一些必要的出行考核，简直是米奇到了妙妙屋，妙到家了。

　　“唔……我记不太清了。”

　　洛湘眨了眨眼，“我似乎是很早很早以前就遗忘掉了这些事情，在刚刚你说出那句听起来就很傻逼的话之后，我才有点回忆起来。”

　　很傻逼的话？

　　苏恩额头上爆起青筋，在拉缇娜面前这么吐槽我，你是不是有点皮痒了。

　　“【裁判】是第四脉系的一位神孽，是盛衰翻覆之主麾下的高等神话生物，生命层次和生命特性似乎相当古怪……我对于祂好像没什么印象。”

　　“就好像所有信息都从大脑中抹去了一样……可我没有感受到任何的【敌意】。”

　　洛湘小声嘀咕道，她说着说着就发现残忍的事实——她好像真的挺没用的。

　　“我可以感知到【敌意】，这对于我的记忆也是同样的事情，所以我在很多情况下意识到自己的记忆是否存在被恶意修改的现象。”

　　“不过……假如心乙或者法拉蒂娜动摇我的记忆，我大概率是察觉不到的。”

　　“因为心乙（第十三圣律席）那家伙……根本不存在敌意那种东西，她的一切思维都建立在‘她觉得这是好的发展’之上，那家伙天真到可怕。”

　　“只要抓住了她的‘遥控器’，随便对她发号施令也没事……嗯……顺便一提，尤拉努斯在她面前是‘长者’，所以平时很听尤拉努斯的话。”

　　哦，PUA受害者，苏恩听懂了。

　　“而法拉蒂娜对于‘记忆’的干涉，来源于对世界的直接干涉。”

　　“也就是说，由于法拉蒂娜产生的‘记忆错乱’，在神秘学与世界的意义上，并不是你的记忆被修改了，而是你的记忆从【本质】上变成错误的了。”

　　“因为世界本身，被法拉蒂娜篡改了。”

　　洛湘缓缓开口，解释了一下这两者的不同。

　　“所以，你怀疑你关于【裁判】的记忆受到过人为修改，但并非是恶意？”

　　苏恩稍加思索，得出了这么一个结论。

　　“你还对【裁判】有什么了解？”

　　苏恩现在对这个叫做【裁判】的相当重视。

　　因为之前在白塔魔法学院的广场之时，苏恩就推理过“离开广场，大概率会被深红脉系麾下的神孽杀死”这一事实。

　　而猎天使这一神孽在飘零海之上，不可能来到白塔魔法学院附近。

　　那就必然是其他的终焉脉系神孽……而这个疑似能够在萨腾帝国境内活动的【裁判】，嫌疑就相当的大！

　　能够威胁到拉缇娜生命的东西，苏恩必须把祂的底细调查清楚！


----------------------------------------

第343章 前夕

　　“裁判……【裁判】是祂的徽号，其神孽本质是否名为裁判我并不记得……不过我可以确定，裁判一定是一个相当强大的神孽。”

　　“祂隶属于【正义】脉系，那是一条被第四神启日掌控的重要脉系……唔……你对这条脉系很奇怪吗？我们第四脉系的神孽本来都很正义啊？”

　　洛湘娓娓道来，她注意到自己在说“正义”这两个字的时候，苏恩明显的皱了皱眉头。

　　就好像苏恩对这一观点很不认同一样，苏恩完全不觉得终焉脉系和正义有什么关系。

　　可考虑到盛衰翻覆之神本就分裂的厉害，整个神都是裂开的，脉系可能也不统一，苏恩就感觉没啥不可能的。

　　终焉脉系和正义脉系有关系，但并不是完全有关系——这就是分裂性的猎奇之处。

　　“我其他真的不太清楚了……记不清楚，再多的……祂的实力可能在八阶到九阶，或者是和白塔卿一样的九阶天花板。”

　　洛湘又补了一句，这毕竟算得上是苏恩的敌人，苏恩想要知道对方的实力，倒是理所应当。

　　你妈的要是真这么吓人，那还打个蛋。

　　苏恩擦了把汗，之前自己不知道存在这么一个玩意，不然高低用终末档案库把祂裤裆子都给查出来。

　　“洛湘，问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“我之前在某人的笔记中，发现了一个记载在案定律——神孽的总数不会超过七十二个。”

　　“看笔者的语气，他对于这一定律的存在可谓是深信不疑。”

　　“可现在光秩序城中就有十一位神孽，而你口中又出现了一位名为【裁判】的神孽……那么我想问一个问题。”

　　“神孽在脉系上的分布是否存在什么规律？七十二神孽的定律是否准确？”

　　借着这个势头，苏恩想看看洛湘能不能知道点什么东西。

　　“什么定律和分布……没听过，真的有那么复杂吗？”

　　洛湘被苏恩说的有些头大，怎么莫名其妙就弹出来一堆定律。

　　“我认识的高位神话生物没有太多，大多数也只是秩序城内的生物。”

　　“不过在我古早的记忆中，依稀记得在白塔卿手中看到过一本特殊的图谱。”

　　“上面挂载着很多的照片，大多数是白塔卿和一些人的合照，还有各种各样……我对这些记忆不是很清楚，这些日常记忆在我的记忆深处是优先级比较低的记忆。”

　　“唔……我记得有挺多张白塔卿和心乙的合照……”

　　洛湘继续回忆道，越是回忆，她就越是觉得被抽血这件事有些令人气恼。

　　本来一个人生活在秩序城中，孤苦伶仃的也就无所谓了，那些过往的记忆是丢的越多越好。

　　然而现在苏恩来了，一切的事情都有了转机的机会，重新想要这些记忆发挥作用反而做不到了。

　　烦欸。

　　“白塔卿可是上位神话生物，同样的，和她能玩到一块儿的，自然也都是神话生物。”

　　“从那些照片上来看，应该是没有什么问题……”

　　苏恩微微眯眼，这白塔卿院长sama怎么什么都有。

　　此行正好要去找白塔卿，到时候也能够利用自己秩序审判者的身份，稍微仗势欺人一下。

　　不过……仗势欺白塔卿这种事情，真的是能够做到的事情吗？

　　“白塔卿和心乙到底是什么关系……”

　　苏恩越来越感觉这圣律庭四面漏风了，怎么还有疑似小团体这种东西。

　　只要找到白塔卿，从白塔卿的手中获取到那本特殊的图谱，自己就能得知许多其他神孽的信息，在某种程度上理解“攀附于脉系的神话生物”这一概念。

　　那样的话，对现在与未来的处境实在是再好不过了。

　　“哗————”

　　潮水声轻轻作响，在众人无法触及的地表之上，无数的静默群体扬起了“头”。

　　它们于同一时间，同一时刻，同一片天空之下，不约而同的向着同一个方向看去。

　　巡查使在摇曳，巨大的鲸鱼身躯在空中摆动，扩散出一圈又一圈的福音。

　　它们感受到了“号召”，这些静默群体的视野可与人类不同，它们所看见的是——磅礴的魔力在天空中渺小一点汇聚，恐怖的光晕从那座无静默群体可以触及的城市传来。

　　它们不理解秩序城的存在，也无法感知到秩序城的存在，从巡查使的麾下诞生之后，静默群体们就拥有了各自自己的使命。

　　就连绝大多数巡察使都无法“知晓”的地方，静默群体自然也无法知晓。

　　它们只知道，只看见，空气在逆流，重力在翻转，升华的天梯在崩塌，深渊的暗河在枯竭，多种流光般的管道连接着不同的时空。

　　现实开始坍缩了。

　　“嘀嘀嘀……”

　　白塔卿缓缓睁开双眼，粉红色的瞳孔绽开蕴含魔力的光芒。

　　她轻轻打了个哈欠，眼瞳不自觉的向窗外看去。

　　“啊……”

　　白塔卿意义不明的轻吟一声，摇了摇头，自己休息之前在做什么来着？

　　哦……对，尤拉努斯那边又出现了那样的现象，他又想将这个秩序城撬起来了。

　　自己的学生究竟能走到哪个地步呢？

　　“嘀嘀嘀……”

　　白塔卿按住旁边的老式电话机，那是她改良的一种魔导器，在最大还原“那个年代”记忆的同时，实现无视“魔力屏蔽”、“疯嚣阻碍”、“坠入废墟现象”功能的信息传递魔导器。

　　“咦？这不是小洛湘的来讯吗？”

　　“我记得你平时很少和别人说话的……自从第二次周期开始之后，你就总是对我甩脸色……你知道的，我对小孩子的怨念一直没有什么偏见。”

　　“倘若你有需求，或许是铁幕协议上的困难，我也能够尝试帮帮你。”

　　“所以……”

　　“你找我有什么事？”

　　白塔卿轻笑道，手指轻轻的敲击沙发的粗制布匹。

　　没等通讯设备那边洛湘的来讯，白塔卿就换了一种语气。

　　那种语气夹杂着一丝笑意，却让洛湘听出了刺骨的“冷漠”，那是一种属于白塔卿的神性。

　　她说道：

　　“是尤拉努斯让你来的？”


----------------------------------------

第344章 琉璃盏（一）

　　（刚睡醒，等会继续更新）

　　“就不能是我想你了？”

　　洛湘的语气也不太好，白塔卿这话明显不是相当和善，甚至说的上是有些阴阳。

　　同为神孽，洛湘并听不懂白塔卿这句话具体有什么含义，事实上白塔卿的话确实也没什么人听得懂。

　　她喜欢引导，喜欢暗示，这句话本身可能不存在某种含义，可各个字句之中都有概率隐藏着白塔卿的某种心理暗示。

　　神启日【白塔】麾下的脉系一直以来都是各大神孽最“讨厌”的脉系，那位名为【白塔】虽然执掌着“天真”的权柄，可依旧让神孽难以喜欢起来。

　　或者说，在和平时期，和【白塔】相处也许是一件高兴的事情，但常态时段，对付白塔脉系的人依旧需要小心翼翼。

　　“你的话里没有想我的意思。”

　　白塔卿的手指轻轻抖动，“所以……是什么事情？需要让尤拉努斯让你来找我？”

　　白塔卿一边说话，一边看着眼前逐渐展开的宽广屏幕。

　　那是一台非老式的“电视”，是一种投影类魔导具，使用的是古典的“电力”了。

　　在白塔卿的宅邸之中，四处充斥着这种新与旧的冲突，这种风格由白塔卿本人亲自设计，在秩序城中显得独树一帜，但又不会出现秩序的不和谐音。

　　倘若让苏恩立于此处，便会不禁赞叹白塔卿身为【艺术哲人】的造诣，不愧是最有用的技能池拥有者，白塔卿还是有点太超模了。

　　“只是提前通知你一下，尤拉努斯大人马上会来找你。”

　　洛湘恶狠狠的威胁道，她才不管能不能吓到白塔卿，先于嘴皮子上赢了再说。

　　“你最好思考一下最近有没有犯过什么事……白塔卿女士，你平时的各平面出入信息，可都是在铁幕协议有所记录的。”

　　“比如说……史书中记载的，你与徵因提非共同建造的【小白塔】，那是什么东西？你比我更清楚？”

　　本来洛湘只是打算唬一下白塔卿，削削这个地表最强神孽的气焰。

　　但没想到，自己这么一说，信息终端另一头的白塔卿还真的不说话了。

　　苏恩微微蹙眉，他不清楚白塔卿为何沉默，但很显然，洛湘似乎在无意间戳到了白塔卿的痛处，否则白塔卿不会陷入沉默。

　　白塔卿也会有一些不堪回首的历史？太几把奇怪了。

　　在与苏零羽聊完之后，苏恩三人就搭载上洛湘的究极超跑——相位撕裂者，以一种令拉缇娜精神紧绷的速度飞上了秩序城平面上空。

　　随后大伙为了确认白塔卿所处位置，直接采用古法通讯的方法确定位置——只要白塔卿接电话，白塔卿无论说不说自己的所在地，洛湘都有办法使用铁幕协议的战争监控网络，找到白塔卿的位置。

　　所以还是非常有效的。

　　“………………”

　　白塔卿眼睛微微合上，这位立于九阶顶端的心灵魔法师轻轻叹了一口气。

　　“我不知道你从哪本书上看到的。”

　　“但那不是我。”

　　“你要相信法拉蒂娜的力量。”

　　洛湘眉头一皱，女娲的，怎么又和法拉蒂娜扯上关系了。

　　“行了，小洛湘。”

　　白塔卿的话语中罕见的透露着一种憔悴，洛湘还是第一次见这位不可一世的院长大人露出此般模样。

　　“也不知道你是继承了谁的伶牙俐齿，就这样吧，我现在正在第十二平面的白塔宅邸之中。”

　　“如果有什么事情，让尤拉努斯过来面谈吧。”

　　“访问密令是167227，我没有更改过象牙白塔的基地，还是和老一套一样。”

　　“我也有事要问他。”

　　在白塔卿吐出这几个字之后，她就直接挂断了终端通讯。

　　洛湘从后视镜中简单观察了一下苏恩的神色，发现对方没什么反应之后，才逐渐开口：

　　“……以前白塔卿的脾气不是这样的，我也不知道她为什么会主动结束通讯。”

　　苏恩寻思了一下，简单答道：

　　“我们不清楚白塔卿有着多少不为人知的过去，这倒也算正常，毕竟我们两个加起来活得年岁不一定有白塔卿零头多。”

　　明里暗里讽刺白塔卿是老女人吗？有点意思。

　　拉缇娜轻轻打了个哈欠，她才不懂白塔卿的通讯有着什么奇怪的情绪，伟大的思考交给伟大的苏恩，自己安心的做一只混饭吃的小天使就行了。

　　对于相位撕裂者来说，抵达白塔卿宅邸只需要短短的一瞬间，不过碍于白塔卿设置的一系列阻碍协议，相位撕裂者停靠在白塔卿宅邸之中并没有那么容易。

　　也就是说，这段时间内拉缇娜可以尽情的偷懒。

　　她将脑袋埋进了苏恩的怀里，身后的六片圣洁的发光羽翼缓缓的展开，露出了逸散出多种光芒的华丽底色。

　　“？”

　　苏恩本来是想在前往白塔卿宅邸的这一条路上，分析一下自己从纯粹007身上夺得的能力到底有什么蛋用。

　　但现在看来，似乎又有活干了？

　　他一只手轻柔的抚摸着拉缇娜的脑袋，另一只手悄悄伸向拉缇娜的背后，趁拉缇娜没反应过来，一把抓住了其中的一片羽翼。

　　拉缇娜猛地睁开眼，不满的用脑袋顶了一下苏恩：

　　“你干什么……”

　　很痒欸！

　　“洛湘，你说……渲染现象出现的本质，是因为接近脉系而产生的难以避免的结果。”

　　“那么假如一个神孽身上出现大量不同的底色，那意味着什么？”

　　苏恩眉头微微蹙起，他并非突然犯病才问洛湘这个问题。

　　而是他突然发现，在接近白塔卿宅邸的时候，拉缇娜的羽翼之上莫名其妙出现的不同的“底色”！

　　本来拉缇娜身为光天使，其发光羽翼之上会具有一层带着微光的光晕。

　　而现在那抹光晕，像是被调色盘染过一样，出现了一些明显属于其他脉系的颜色……也就是说，拉缇娜在这个辉光境中，也在某一时刻“靠近”了某些脉系。

　　总不能是和我在一块儿，被我渲染的吧？苏恩微微皱眉，感觉不至于这么离谱。


----------------------------------------

第345章 琉璃（二）

　　（我决定铜鼎思索，明天没早八，我多写点喵喵喵喵）

　　“啧……这种问题你问我？我好歹还是在第四脉系内部反复横跳，你自己都要成为一个超级调色盘了！”

　　“也不知道你这种人是怎么活下去的。”

　　洛湘不自觉的吐槽一声，苏恩自己就是一个被多脉系同时渲染的怪胎，在这种问题上问自己实在是有点太过于非人了。

　　真的真的，没有人能比苏恩在“多脉系渲染”上更权威了。

　　在洛湘的魔力视界中，苏恩身上的魔力波动和尤拉努斯的相差无异，常态都是散发着一种“无”属性的猎奇魔力波动。

　　想要知道苏恩到底被多少条脉系渲染过，除非洛湘剖开苏恩的神智核去看看，否则根本不可能知道。

　　这也是为什么在秩序城的这几十个小时之中，没人能够看出苏恩并非尤拉努斯的原因之一。

　　“并不意味着什么……意味着污染太多了。”

　　洛湘揉了揉眼睛，专注开车，“对于大多数人类来说，出现一种渲染倾向，很可能只是因为【神启】带来的必要反应。”

　　“而假如出现两种以上的【神启】，就会因为这种污染导致的脉系冲突，要素冲突，一系列的不良反应……总之就会让人很难受。”

　　洛湘没有把话说死，毕竟尤拉努斯就是那个怪胎。

　　“而对于神孽来说，假如身上出现了多脉系的残留，我们会第一时间进行【清理】。”

　　“就像你不喜欢有脏东西在身上，需要洗澡一样……对于广泛的神孽来说，其他冲突脉系所残留的渲染力量，很可能会污染自己【纯洁】的本质。”

　　“这一点对于【纯粹】脉系的神孽与神话生物来说尤其重要，它们身上往往不会沾染上任何的污染，否则就会难受的跑回家洗一天的澡——唯一的例外是那位【纯粹】的主人，太初之主大人。”

　　苏恩轻轻的揉着拉缇娜的羽翼，帮她做着按摩运动，“你的意思是……正常来说，神孽会很难受？”

　　洛湘从后视镜看着这个啥也不懂的苏恩，不禁怀念起那个经常教自己知识的前尤拉努斯大人，轻轻叹了口气。

　　那个无所不知无所不能的苏恩，在这种事情上也需要自己的讲解么？

　　那么知识的源头到底是何处？到底是洛湘告诉了苏恩，还是苏恩告诉了洛湘？

　　洛湘不清楚，她感觉再思考下去，就要堕入太初所掌控的【轮回】要素了，于是只是轻轻点头：

　　“话是这么说没错。”

　　苏恩又瞅了一眼拉缇娜，自己也没觉得拉缇娜这个状况，像是身体不舒服的样子啊？

　　在她的羽翼上，已经出现了紫色、深蓝色、深红色、碧蓝色、粉红色、金色等不同的颜色。

　　按照《影响色论》，那也许代表【双星】，【天平】，【终焉】，【司辰】、【白塔】以及【执金】或是【幻梦】的颜色。

　　其中的规律是：除了【双星】之外，其他的代表色都参与了这一次的辉光境观测，全部都在看苏恩快乐打副本。

　　“那存不存在身上出现多脉系反应，但是身体没啥问题的现象？”

　　苏恩又问道，神秘学这么神秘，一定会有的吧？

　　“嗯……就比如说薇珈提非，她是横跨第一脉系与第七脉系的空天使，所以身上无论是出现司辰的力量，还是出现天平的力量，都不会让她出现【排异】反应。”

　　“或者说是圣律席中的厄斯，作为在古老年间生灵国度的‘王’，那位母神的直系血裔，用【至高】的力量压制不同脉系的力量，对他来说是家常便饭的事情。”

　　“除此之外，我也不清楚有什么其他例外。”

　　洛湘给出自己所有的信息，苏恩这么问肯定是发现了什么。

　　她可不想因为自己呆逼，给苏恩在某一时刻害死了。

　　意思就是，除了【至高】麾下的神孽具有一定特殊性以外，大多数存在的兼容现象，都只属于那些横跨多脉系的神孽？

　　因为本身就踩在多条脉系之上，纯度不是很高，所以才能同时兼容，也对这些“渲染”不会感到过于难受。

　　苏恩看着在自己怀里认真找着舒服位置休息的拉缇娜，这玩意是在一众神孽中都算得上纯度高的光天使，还和纯天使有一定的关联性。

　　即使自己猜测拉缇娜是横跨司辰与双星脉系的神孽，但也不至于说拉缇娜一次性就横跨了七八个脉系。

　　那也太几把扯了，有点违背神秘学常识了。

　　“你们在聊什么？为什么我听不懂？”

　　拉缇娜刚想询问为什么苏恩要问这些问题，就被苏恩重新按了回去，示意她只需要好好休息就行了，事情给他解决。

　　“身体没什么不舒服吧？”

　　苏恩问道。

　　“没有，如果排除你做的那些事情的话，我现在非常健康。”

　　拉缇娜的话有些幽怨，一想起苏恩在终末档案库不当人子的狂暴行为，她就忍不住扭了一下苏恩的腰。

　　你妈……苏恩表情一抽，

　　拉缇娜渲染现象更加明显肯定和白塔卿有所关联，假如不是这些逐渐显露的光晕，苏恩还不清楚要什么时候才能发现这些问题。

　　“那就一道问了吧。”

　　苏恩自己嘀咕道，他轻轻的亲了拉缇娜一口，简单的进行了一下魔力链接。

　　“眼角又变红了。”

　　苏恩捏了捏拉缇娜的小脸，这一行为导致拉缇娜有些不满，她凑上来也啄了苏恩一口，这才满意的没有选择吵架。

　　在确认了拉缇娜短时间内不存在暴起的隐患之后，苏恩也开始放心的检查起自己新获得的能力。

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----恒亮模因闪耀！】

　　【效果：将原本处于闪耀状态的存在体更改为‘恒联’状态，并且可以在闪耀的基础之上，再次进行一次闪耀】

　　【描述：《视野盲区》，《我以为是闪耀地带》，《我魔力失控了》，《我还以为是魔法生物呢》，《你和我的恒亮模因闪耀说去吧》，《我们都在用力的活着》，《我都这么用力了你怎么还活着》】

　　你妈的，这又是什么抽象能力。

　　苏恩眼角一抽。


----------------------------------------

第346章 琉璃（三）

　　按照该能力的基础描述，苏恩可以判断这是一个“功能性”非常不错的能力。

　　不仅能够让他的核心阴间能力之一的光天使澄澈闪耀的亮度再上一个层次，其“在闪耀的基础之上，再进行一次闪耀”这一性质，还能让他所释放的闪耀，范围和强度进一步扩散。

　　总之是一个看起来就非常好用的能力。

　　“嗯……但这很明显更像是一个第一脉系的能力，怎么反而在第九脉系的进度条上抽到了？”

　　对此现象苏恩无从解释，只能寻思那天晚上司辰可能又喝醉了。

　　“你的气势怎么又拔高了？”

　　拉缇娜眨了眨眼，在苏恩理解新能力运用的一瞬间，她能够明显感受到苏恩所散发出的那种“压迫”变得更加突出。

　　对于超凡个体来说，变强的瞬间并非是将魔法“记住”的那一时刻，而是“理解”的那一时刻。

　　就像是计算机，单纯的数据如果不进行表达则毫无意义。

　　“稍微……又变强了那么一点点。”

　　苏恩伸出了自己的食指与大拇指，在指尖留下了一厘米的空隙，给拉缇娜做了一个指尖银河的手势。

　　“真怪。”

　　拉缇娜哼了一声，刚刚那么近的距离，她还是没有看出来苏恩到底是用何种方式变强的。

　　不过，魔法师和人类都是相当不讲理的生物，偶然的“顿悟”就可能导致魔法师的实力大增，对真理的掌控上升。

　　由此，苏恩的突然变强也开始合理了起来，拉缇娜寻思了一下。

　　“哦？很怪吗？”

　　“哪里怪了？”苏恩举着镜子突然凑近，镜面折射的虹光在拉缇娜鼻尖跳跃，“难道不是一如既往的英俊潇洒？”

　　拉缇娜的后腰抵在车窗边沿，被圈在对方手臂与玻璃之间。

　　她看着镜中倒映的两人，不自觉的咽了口唾沫，旋即很快反应了过来，一把将苏恩推开。

　　“你又开始觉得自己很幽默了！”

　　拉缇娜“大叫”道。

　　“难道不是吗！”

　　苏恩立刻反驳，他觉得自己刚刚他妈的很有艺术细胞啊！

　　“别吵别吵。”

　　为了避免这小两口爆发一场即将来临的战争，洛湘即使发挥了自己的“大人”本质，将两个幼稚鬼成功压制下来。

　　这都什么事……洛湘擦了一把无形的汗，她可是终焉脉系的神孽，天生对于“战争”有一定的敏感程度，更别说后面这两个还是和她前半生有着千丝万缕联系的人。

　　他们要是吵起来，等会自己指不定要脑阔疼，好不容易将自己维持在了蓝白色的渲染，可千万不能重新跌入深红之中啊！

　　“快到白塔卿宅邸了，成何体统，你们两个也老大不小了。”

　　洛湘试图对苏恩进行说教，可当她看到后视镜之中，苏恩那略带玩味的眼神之后，整个人都焉了。

　　你妈，在这个男人面前，自己好像无法摆脱“小孩”这个身份。

　　洛湘也不清楚苏恩怎么想的，无论从哪个方面考虑，这个时间点上，长者应该都是在秩序城中生活了无数年的自己才对啊？

　　“嗡——————”

　　白塔卿宅邸坐落在秩序城西郊的橡木林间，三层高的石砌建筑带着维多利亚时期的建筑遗韵。

　　灰白色外墙爬满奇怪的咒文符箓，铜制排水管上凝结着晨露，十二扇拱形玻璃窗映着林间斑驳的天光。

　　这是“此刻”白塔卿宅邸的景象，在整座秩序城之中，有着这样风格的建筑都相当的稀少。

　　白塔卿的宅邸院落，所呈现的外观和白塔卿的“心情”有关，可以说，白塔卿宅邸的院落，便是白塔卿的心象世界——这是一种保护，也是一种信任，倘若是其他人来到白塔卿宅邸，看到的变不会是这么一副模样。

　　而是一副被除开心象世界掩盖的真实模样——那些与秩序城主色调几近相同的建筑风格。

　　“别急，我导入一下访问命令，你们别随意下车。”

　　洛湘吐了一口气，率先向苏恩和拉缇娜两人解释道。

　　“我虽然很少来找白塔卿，白塔卿大部分时间也不在这座宅邸之中……但这里的机制我还是清楚的。”

　　“倘若没有访问密令就踏入白塔卿的宅邸，就会立刻触发白塔卿心象世界中的各种魔法阵机制，然后吃一堆DEBUFF当场昏迷……”

　　“生命危险倒是不会有，可是白塔卿这人总是有说不完的恶趣味，到时候被她抓去干些什么，可就不是你能决定的事情了。”

　　拉缇娜好奇的问道：

　　“小洛湘为什么会这么清楚啊？你不是不经常来吗？白塔卿院长会把这些事情也告诉你吗？”

　　怎么你他妈也叫我小洛湘，我到底哪里比你小了。

　　洛湘有些无语，她选择拒绝回答这个问题。

　　“别埋汰小洛湘了，你自己也清楚，没有亲身经历过，是不可能有这么清楚的。”

　　初生苏恩继续补了一刀，他可不管洛湘是什么情况，嘴巴比脑子先动。

　　你tm。

　　洛湘没有管这两个幼稚鬼，她的视野范围内已经弹出了来自白塔卿魔法的警告。

　　【请输入访问密令：】

　　洛湘的手指在空中一勾，轻松的将“167227”这一串数字，以魔力编码的形式将信息传递回了POST魔法阵。

　　“呼……现在应该没事了，可以下……欸？”

　　洛湘眨了眨眼，她刚想招呼苏恩两人下车，准备去寻找白塔卿，耳边就传来了冰冷的提示音。

　　【密令错误】

　　洛湘突然僵在驾驶座上，指尖按着的访问密令符文正在滋滋冒烟。

　　那些由她传递出的信息，因为被识别为“错误”的关系，全部被白塔卿的伟岸魔力所蒸发。

　　她还没反应过来发生了什么，又一行文字就出现在空气之中。

　　【检测到非法闯入，正在载入惩罚模式：兽耳娘ver.】

　　？？？？？？？？？？

　　你他妈要干什么！

　　苏恩和拉缇娜也察觉到了似乎有状况，从刚刚开始，洛湘的表情似乎就很不对劲。

　　可直觉告诉他没有任何危险，这特么是怎么回事？白塔卿在整什么花活吗？】

　　“白塔卿我喵喵喵喵…………”洛湘的粗口突然变成喵喵叫。


----------------------------------------

第347章 琉璃（四）

　　很好，这大概率就是白塔卿的魔法秘术之一。

　　【白塔：变成猫】

　　没有任何证据可以证明白塔研究过变身类的法术，也没有任何迹象表明白塔卿饲养过猫这种宠物。

　　只是现在，非常合理的，洛湘中了白塔卿的招。

　　“喵喵喵喵喵喵喵喵…………”

　　洛湘满脸阴翳，她发誓，等会如果看见白塔卿，一定要狠狠的给她揍一顿。

　　打不过也要揍，太他妈羞辱人了。

　　“喵喵喵喵？”

　　听到洛湘开始胡言乱语，归位支点也开始喵喵叫了起来，对于这只方块猫猫来说，突然出现同类对它是一件非常新奇的体验。

　　“中招了？”

　　在观察了洛湘一会儿之后，苏恩发现洛湘似乎没有受到什么严重的伤害，当即对“危险”的判定进行重新评估。

　　“喵喵喵。”

　　洛湘非常想告诉苏恩自己遭遇了什么，但中了白塔卿的九阶心灵魔法之后，她对于自我的认知都变成了一只“猫猫”。

　　依靠着自己身为“神孽——相位行者”的唯一性，洛湘勉强能保持身为“洛湘”的认知，至于语言、词句这些东西，都被白塔卿的心灵魔法尽数压制。

　　“好可爱啊！”

　　拉缇娜伸出一只手，嘴角挂着微笑，指尖指着洛湘的脑袋上方。

　　只见那柔顺白发的顶部，赫然出现了两只毛茸茸的猫耳，它们显得相当真实，看不出破绽，当拉缇娜将视线投来的时候，还轻轻抖动了一下。

　　【萌化进度73%】

　　“洛湘，能摸摸耳朵吗？”

　　拉缇娜早就想要一只使魔了，洛湘现在这样的状态也未尝不可。

　　“喵喵喵！（别碰我）！”

　　洛湘要炸毛了，很显然受到心灵魔法震慑的除了她以外，拉缇娜也受到了一定影响。

　　白塔卿的高阶心灵魔法就是这样的，即使你不是她施法对象的第一目标，你也会立刻被那高速接近的【白塔】脉系所影响，在“心灵”层面上受到一定震慑。

　　拉缇娜的“玩心”被放大了。

　　洛湘一直都知道，拉缇娜实际上是一只比较贪玩的光天使……或者说，司辰脉系的神孽就没有不闹腾的。

　　祂们的贪玩程度仅次于诺琳提非那种幻梦脉系的神孽，只是早期的贫穷经历和中后期的苏恩压制，才导致拉缇娜显得相当乖巧。

　　而现在被白塔卿放大了“玩心”，原型就当场毕露了！

　　就在此时，苏恩突然掏出《JOJO的奇妙冒险》同款照相机，闪光灯对着洛湘狂闪：“让我记录下神孽の黑历史！明天就投稿给《魔法少女周刊》！”

　　魔法少女周刊那又他妈的是什么东西！

　　无论如何洛湘都可以确定，苏恩是绝对没有被白塔脉系影响的，这人他妈的就是突发恶疾、稳定发挥。

　　“喵嗷！”

　　洛湘炸毛飞扑，结果猫爪按到车载广播按钮。

　　原本播放古典乐的音响突然切到《学猫叫》，混音版BGM震得整车都在晃。

　　更恐怖的是空调出风口开始喷猫薄荷，拉缇娜的眼神逐渐变得像《疯狂动物城》里的闪电。

　　紧接着，真皮座椅表面突然弹出二十根机械撸猫棒，其中三根精准戳中洛湘刚刚幻化出的尾巴根。

　　被迫发出“咕噜”声的战争神孽边流泪边打滚，归位支点猫猫兴奋地跳起《猫和老鼠》式踢踏舞。

　　然而，归位支点猫猫在思考了一会儿后就安静了下来，它觉得自己是一只高贵的方块猫猫，不能陪着洛湘这么疯下去。

　　是的，归位支点的位格足够高，吃不到白塔卿的心灵魔法攻击。

　　拉缇娜突然从包里掏出激光笔：“小洛湘看这里~”

　　看到这一幕，苏恩微微眨了眨眼，卧槽，还是你会玩。

　　正当相位撕裂者内部正在爆发着“惨烈战斗”的时候，宅邸的阳台处慢慢勾勒出一个人影。

　　白塔卿正咬着小蛋糕站在阳台处，睡衣肩带滑落都懒得拉，她看着在车内打闹的拉缇娜和洛湘，眼瞳中闪过粉红色的光芒。

　　“欸，这得有多少岁月了。”

　　白塔卿摇了摇头，视线旋即投向了坐在后座的苏恩——那位尤拉努斯大人有了一定的微妙变化，可在她眼中，底色依旧没有变。

　　太遗憾了。

　　看起来她还是什么都没做到。

　　就在此时，白塔卿有些“诧异”的注意到一件事——苏恩竟透过相位撕裂者的车窗同样将视线投向了她。

　　两人的目光就在空气中如此交汇了起来。

　　糟了……没做好表情管理。

　　白塔卿立刻又挂上了白塔卿式职业假笑，看着苏恩那似笑非笑的眼神，不知道他又在盘算着什么东西。

　　这家伙总是精于计算，在底色变换之前，白塔卿不认为苏恩会改掉他那“不是自己掌控的东西，绝对不会轻易相信”的毛病。

　　这家伙和广义上的神孽没有任何的区别，明明是个人类，所有的“情绪”，却都像非白塔脉系的神孽一样，是基于“神智核”的计算进行精密模拟的。

　　“谁让你是学生呢……”

　　白塔卿轻轻勾起嘴角，在苏恩的视线之中，一套圣洁辉煌的粉黑色系魔法袍重新在她身上“绘制”而出。

　　紧接着，这位立于心灵顶点的魔法师做了个勾了勾手的手势，示意三人可以上来了。

　　让车内出现“混乱”，只是她的一个小小的恶作剧。

　　没有任何其他的目的，也不是她想要试探洛湘或者尤拉努斯……只是太久没跟正常人互动了，白塔卿“贪玩”了而已。

　　“你们……都去死啊！”

　　“不和你们玩了！”

　　心灵魔法的压制很快消散，这意味着白塔卿允许了他们的进入，并且解除了那不明所以的恶作剧。

　　洛湘想起了小时候被逗来逗去的那些日子，浑身炸毛，差点就和拉缇娜、苏恩爆了。

　　“苏恩？苏恩？”

　　拉缇娜是很懂事理的，在察觉闹剧结束之后就准备离开相位撕裂者……当然在此之前，她要先把正在“思考”的苏恩整会儿现实世界。

　　苏恩此时正在用一种“沉思”的眼神望着空气，他还是第一次见到白塔卿那种表情。

　　这种“思考”，白塔卿自然也看不穿——苏恩那智慧的眼神中，隐含着更加智慧的问题。

　　他刚刚在思考一件事关九阶神孽的大事，并对此困惑不解：

　　“话说回来……有没有一种可能，白塔卿平时是不是都没穿衣服，她的衣服都是用心灵魔法所刻意营造出来的？所以才能随时换装？”

　　“你他妈在想什么东西！”


----------------------------------------

第348章 琉璃（五）

　　（今天睡了十个小时，晚上我直接开始猛猛更新喵喵喵）

　　没有任何悬念，苏恩头顶上多出了一个大包。

　　白塔卿于情于理都属于“长辈”，苏恩在这方面位于理亏地位，所以也没有反抗拉缇娜的“殴打”，乖乖的被揍了一下。

　　“你怎么还敢有这种猎奇的想法……你忘记白塔卿院长最擅长的是什么了吗？”

　　“你要是表现的太过奇怪，被她不小心窥视了一眼，那你的奇怪心思不就全部暴露在她的视野之下了？”

　　拉缇娜警醒道，苏恩这煞笔脑子不正常。

　　“我是秩序审判者，我都不怕，你怕个锤子。”

　　苏恩立刻驳斥，自己可是高贵的秩序审判者，白塔卿敢对他使用什么能力么？

　　不过拉缇娜说的也没有什么问题，多项证据表明，即使抛开白塔卿的多项心灵系魔法不谈，她依旧拥有大量的心灵窥视手段。

　　白塔卿本身就是一位“心理学大师”，天生的心灵神孽，读心并不需要完全通过心灵系魔法这一介质。

　　在白塔卿的“许可”之下，三人很快有了进入白塔卿宅邸的机会。

　　刚进入白塔卿宅邸的时候，拉缇娜就眼前一亮。

　　白塔卿宅邸的大堂充斥着极其浓郁的萨腾帝国风格，她略微有些兴奋的牵着苏恩苏恩的手，左看看右看看，到处欣赏着各种奇异古怪的内饰。

　　作为土生土长的萨腾帝国小天使，苏恩和洛湘两位大概率是无法理解为什么拉缇娜对萨腾帝国的这些建筑有着近乎“执着”的执念。

　　毕竟拉缇娜最早的梦想，就是能在萨腾帝国拥有一座属于自己的小屋子。

　　更别说能在秩序城这种并非【休闲】的环境之下，看到萨腾式的内饰，是有多么令人欣慰了。

　　“鎏金拱廊、龙血墨、石膏浮雕……你看那边，那个是不是摆在维纳斯宫的【和平花瓶】吗？大静谧之后落到白塔卿院长的手里了？”

　　拉缇娜到处张望，相比之下，洛湘的脸色就显得有些“阴沉”。

　　她刚被白塔卿整蛊，实在是没有那个心情和拉缇娜一起评价白塔卿的审美，更别说也不是第一次来这里了。

　　“拉缇娜小姐……我想我们得去找白塔卿女士了。”

　　洛湘清了清嗓，说道，“她指不定现在就位于宅邸的某个角落，看着你到处张望的可爱姿态呢。”

　　拉缇娜眨了眨眼，碧蓝色的眼瞳之中微微闪过光芒。

　　她寻思了一会儿，好像可能应该大概是这么一回事，为了不给自己的苏恩sama丢面子，拉缇娜也开始正经起来。

　　“欸诶诶？那是精灵吗？”

　　不过下一秒，她就把自己刚刚寻思的东西全部抛掷脑后了。

　　苏恩听到拉缇娜的话，顺着拉缇娜的手指朝着大堂的二楼往上看去——通过九十度转折的辉煌阶梯，可以从大堂来到宅邸二楼的位置。

　　在二楼的走廊之上，有着一位外表清冷，身着白衣的女性，与平常人类不同的是，她的身上既没有任何【缄默者】与【声律者】存在的枷锁，耳朵也是一种尖尖的形状。

　　很显然，那是一只精灵。

　　“我上次来的时候还没有的……应该是白塔卿近几年才找来的【雇员】。”

　　洛湘打量了一下对方的外貌，首先确认了对方并非某位神孽的无厘头扮演，其次确认了对方并非精灵之中活得最久的那几位老东西。

　　那么对方就仅仅只是一只在大静谧之后出生的普通精灵族而已，对于洛湘来说还算是一个小年轻。

　　不过……为什么白塔卿的宅邸内会有精灵？

　　“院长大人没有什么奇怪的收集癖吧？”

　　看到白塔卿宅邸中有精灵，苏恩也是有些绷不住，开始询问洛湘。

　　因为在苏恩的印象之中，大静谧之后，精灵族统一追随的对象是——秩序审判者和诺琳提非。

　　对于其他的神孽与主流种族——人类来说，精灵看待他们更像是“异族”，即使在千万年的调和之下，大多数精灵早已失去了在神启历与人类剑拔弩张的“仇恨”，但亲近程度肯定比不上精灵的庇护者诺琳提非和尤拉努斯。

　　诺琳提非就不多说了，梦天使，本身就是精灵追随的对象之一，而尤拉努斯则是在大静谧之后接纳精灵的救世主，更别说苏恩还怀疑尤拉努斯本身就与精灵们有着难以想象的联系。

　　“没有……”

　　“精灵怎么会成为白塔卿的雇员？”

　　洛湘眉头的皱纹越来越深。

　　密码的白塔卿突突了多少精灵，还有人敢跟着她的？？

　　包括神启历的龙族在内的大多数长生种族，对白塔卿都应该存在一层“恐惧”滤镜才对。

　　这位白塔魔法学院的院长，在神启历初期的“人类拓荒战争”之中，可没有少杀这些精灵。

　　秩序城的法律上并没有规定精灵不能成为白塔卿的雇员，可洛湘觉得应该没有精灵愿意会去这么干。

　　精灵们作为“稀少”种族，在秩序城中享有一定的“优待”。

　　可这一“优待”来自于诺琳提非，本质上是诺琳提非使用自己公司获取的静默点数为这些精灵进行了一定的“免税”处理，才让大部分的精灵脱离了【缄默者】-【声律者】-【共鸣者】的秩序城三级制度，产生了一个独立阶级。

　　精灵们因为本身特性，能更好的为诺琳提非旗下事业提供工作上的帮助，所以大部分的精灵都属于公司雇员。

　　说好听点就是受雇于幻梦科技有限公司，再说好听点就是被诺琳提非这一只梦天使给养着。

　　平时里有吃有喝有的睡，只要在诺琳提非管辖的公司娱乐范围内，大多数长生精灵们还拥有随便说话聊天的权利。

　　生活别提有多滋润了，更别说诺琳提非给的薪酬还普遍比缄默者高，基本就是往声律者的平均薪酬去了。

　　怎么可能会有精灵接受白塔卿的委托，为她管理宅邸？

　　那他妈和抛弃自己的大别野，然后跑到超级霸王龙的嘴里有什么区别！

　　“苏恩……我怀疑白塔卿有着一些新的‘想法’和勾当，你等会一定要注意点。”

　　想到刚刚被白塔卿整蛊了，洛湘脸色一黑，她决定向苏恩打小报告。


----------------------------------------

第349章 一只精灵

　　“哦？是吗？”

　　苏恩给出了一副似笑非笑的表情，反正那是一种不会在秩序审判者身上展露的表情，这种表情只会出现在唐比苏恩脸上。

　　“你有所不知……”

　　洛湘立刻打起小报告，在秩序城中进行任何意义上的“洗脑”都被视为违反秩序城的法律。

　　这是为了杜绝利用非法术式钻法律漏洞，从神秘学的层面上钻秩序福音空子这些现象产生而设立的法律，并非只是针对白塔卿。

　　好吧，洛湘承认，在立该法案的时候确实有考虑到白塔卿的超模程度。

　　从神启历延续下来的心灵系魔法生物不多，但也说不上绝迹。

　　除开白塔卿这个心灵系神孽以外，依旧存在着一些特殊的超凡种族，那些超凡种族在神启历的时候就处于一种销声匿迹的状态。

　　为了躲避人类的迫害，或是单纯的喜欢隐居，天天藏着，很多书籍上甚至将其记录为“绝迹”。

　　然而大静谧之后，逆天的神经病尤拉努斯，就把这些种族一个一个的全部抓起来了。

　　不服从秩序的都直接滚出生灵这一层面了，与大静谧相性不好的也提前滚出去了。

　　剩下的都是听话的——因为神启历秩序审判者将他们揪出来的方式非常简单：直接释放大静谧，跑得慢的全部滚蛋，剩下想活下来的，自然就全部出来了。

　　精灵倒是滑轨的很快，或者说，他们本来就是“支持”尤拉努斯发动大静谧的那一派别，这一现象也佐证了尤拉努斯和精灵疑似存在洛湘也不知道的神秘联系。

　　在听完洛湘的嘀咕之后，苏恩微微皱眉，随后很快舒展开来。

　　他弹了一下洛湘的额头，没空和这家伙闹腾，倘若有什么问题直接冲上去问问就行了。

　　紧接着，拉缇娜被苏恩推了一下，她有些不满的回头看向苏恩，然后就注意到了苏恩那种“鼓励”的眼神。

　　你妈……

　　她明白了苏恩是想让她去试探一下那只精灵，毕竟苏恩现在是高贵的秩序审判者，有些放不下偶像包袱。

　　“你好……”

　　拉缇娜鼓起勇气，迈上几阶台阶，与那只精灵对视起来。

　　那精灵身上衣服的材质像是轻盈的纱丝，眼神中透露着一种“轻盈的喜悦”，神态有些难以言喻，给拉缇娜一种超然的感觉。

　　即使是拿着……比较高魔导科技的魔导扫帚，也一点不会让人觉得这是一个小人物。

　　气质决定了一切。

　　“你好。”

　　精灵非常恭敬的鞠了一躬，让拉缇娜有些“受宠若惊”。

　　态度好好欸！

　　“暮洛禔圣律在走廊尽头的房间等着你们。”

　　精灵又补充了一句，似乎白塔卿和她通过气了，因而她也知道苏恩三人是来找白塔卿的。

　　“暮洛禔圣律么……”

　　苏恩稍加思索，原来秩序城的大伙都是这么称呼白塔卿的。

　　直接叫白塔卿的名讳，再在后面加上“圣律”？这究竟是大伙都这么叫，还是只有这个精灵这么叫。

　　不太清楚……

　　“你是……？我以前好像没见过你。”

　　拉缇娜问道，她以前当然没见过精灵，可她就是要装出一副自己是秩序城本地人，白塔卿宅邸常客的样子。

　　密码的洛湘和苏恩，想要问对方是谁不能自己问吗。

　　苏恩能够感受到拉缇娜的怨念，让拉缇娜去问确实不太合适。

　　不过拉缇娜长得比他和洛湘都要亲人一点，更能博取精灵的好感是正常的。

　　“您没见过的东西多着呢。”

　　精灵笑着回答，他妈的不说话不知道，一说话吓一跳，直接给拉缇娜干回了社恐状态。

　　她踉踉跄跄的小跑到苏恩身后，委屈的说道：

　　“她凶我！”

　　这人怎么这么说话的！

　　看到拉缇娜小步子打小报告的模样，那只精灵也没有丝毫的慌张，她并不会被秩序审判者那高大威严的气势给吓到。

　　她只是轻笑道：

　　“我是【清昼】，于十年前受雇于暮洛禔圣律，抵达此处进行工作。”

　　“你们倘若不认得我，至少也得是十年没来过此地了。”

　　十年对于白塔卿，精灵，还是洛湘来说都并不是一个非常长的数字。

　　所以洛湘不认得这只精灵，也是非常合理的一件事……白塔卿的私人宅邸，可不是什么人都能进的。

　　唯一可能认得的反而是秩序审判者尤拉努斯，作为秩序城的掌控者，他对秩序城的绝大多数地区了如指掌。

　　只可惜现在顶号的是大聪明苏恩，没有继承尤拉努斯的绝大多数记忆捏。

　　“秩序审判者大人……暮洛禔圣律已经等候多时了，我不敢催促您加快这一谈话的进程，但我希望您还是考虑一下暮洛禔圣律的感受。”

　　“世人皆知……暮洛禔圣律对于时间这一概念相当敏感……”

　　清昼缓缓的讲着，苏恩还是第一次见到不是神孽，但是对自己没有任何“畏惧”的生灵。

　　他打断了清昼的话，直截了当的说道：

　　“看起来你很了解白塔卿？”

　　清昼眨了眨眼，苏恩看得出来，她被问住了。

　　这只精灵似乎压根没想到秩序审判者会回复她的话。

　　这和她对于“秩序审判者”这一概念产生了认知上的冲突。

　　“……当然，我和暮洛禔圣律……有着相当深厚的【交心】。”

　　清昼的语气中带有一丝“慌乱”，掩盖的很好，不过逃不出苏恩的法眼。

　　有点意思……这只精灵好像存在一定的问题，身份没那么简单。

　　苏恩点了点头，算是明面上认可了清昼的话：

　　“你为什么不在诺琳提非手下工作？”

　　“是因为诺琳提非那家伙虐待员工吗？还是说，诺琳提非区别对待精灵？”

　　清昼又他妈的愣住了，秩序审判者怎么会问这种问题？

　　太几把犀利了。

　　明面上秩序审判者是在拷打诺琳提非，说出来你可能不信，在秩序城中搞“不平等”是要被逮捕的。

　　也就是说，苏恩似乎是在询问她诺琳提非是否存在作奸犯科的现象。

　　可谁都他妈的知道，诺琳提非是出了名的护短，怎么可能会把精灵往外赶？

　　这他妈是在拷打自己的身份！

　　清昼有些汗流浃背了。


----------------------------------------

第350章 新的猫猫球

　　“你真的是精灵吗？”

　　洛湘听了苏恩的话，也凑了上来打量了一下，一只不受诺琳提非管辖的精灵实在是太稀有了。

　　“洛湘圣律……您这样很没礼貌。”

　　清昼感受着洛湘的眼神，显得有些不自在，不自觉的就咽了口唾沫。

　　她不清楚怎么回答苏恩的问题，说句老实话，她不太想把话题扯到那位梦天使诺琳提非身上。

　　诺琳提非这家伙，假如你今天谈论了她，然后又恰巧不巧的说了一点诺林提非的小坏话。

　　那你他妈的今天晚上必定会梦见诺琳提非。

　　这只面善的梦天使会好奇的进入你的梦境，看看你都梦到了什么，然后再把你的梦境搅的一团糟，甚至还有可能在梦境里面拷打你。

　　“好磅礴的生命力……”

　　洛湘抓起清昼的手，非常没有边界感的闻了一下，身为第四脉系上的神孽，鉴于对战争的敏感程度，从而获得了对“死”或“生”这俩概念同样强大的敏感程度。

　　洛湘能够感受到清昼体内旺盛的“生命力”，虽说神启历的精灵们生活在“世界树”的荫蔽之下，拥有强盛的生命力与悠久的寿命，可清昼这种程度的生命力倒是显得有些不正常。

　　很乱……但是很旺盛，旺盛程度几乎要比肩第八圣律席——厄斯，那可是实打实的生灵执政官，生命力旺盛是很正常的。

　　清昼这只精灵凭什么有这样的生命力？

　　“你这家伙……”

　　洛湘看了一眼清昼，嘀咕了一句，她有了自己的猜测，打算之后再说给苏恩听。

　　这只精灵绝对有问题，但问题不一定那么大，和苏恩的目标和秩序城的安危大概率是没什么关系的。

　　只是人家自己的小秘密。

　　“诺琳提非大人很不错……”

　　清昼不知道怎么解释，只是强撑着笑容，“只是暮洛禔圣律给的实在是太多了。”

　　“我胆子比较大。”

　　精灵还缺吃穿吗？给的太多了是什么意思？

　　拉缇娜不太懂，她只是躲在苏恩身后看着这个坏女人。

　　密码的，敢凶我，我让我老公刁难死你略略略。

　　苏恩用淡漠的眼神看了清昼一眼，他发觉洛湘已经看出什么东西了，所以也没再继续刁难下去。

　　自己很忙，没空管这些小事，这只精灵的身份无伤大雅，兴许她他妈的就是胆子太大，然后白塔卿刚好想要一只精灵仆从，两人一拍即合呢。

　　总不能真是白塔卿洗脑了一只精灵，从诺琳提非手里抢长耳朵族吧。

　　“略略略老实点。”

　　苏恩和洛湘走到前头，拉缇娜在后面赌气似的对着清昼一顿输出。

　　清昼有些汗流浃背，但还是开口说道：

　　“拉缇娜小姐……暮洛禔圣律只说了让【洛湘】和【尤拉努斯】进入房间，您……是进不去的。”

　　“你说什么？”

　　在清昼开口之后，第一个反应过来的不是苏恩和拉缇娜，而是洛湘。

　　她用一种狐疑、古怪、疑惑、不解的眼神看着清昼，又问了一句：

　　“你刚刚……说什么？”

　　被洛湘圣律二次询问，清昼并没有那么紧张，她所紧张的只是来自“秩序审判者”的询问。

　　“我说暮洛禔圣律只让您们两人进入，拉缇娜小姐需要在外面静候……”

　　清昼说这话的时候尖耳朵稍微动了动，那是“不自信”的表现。

　　她不清楚是自己的话引起洛湘不悦了，还是话里出现了什么漏洞。

　　应该不可能有漏洞才对……因为自己说的就他妈的是实话啊！

　　“我是问……”

　　洛湘眼神中透露着危险，浑身的魔力在一瞬间展开。

　　苏恩见状，操控着空气中游离的秩序福音打上了辅助，使用【大静谧】的伟力将整条走廊都拉入了“静谧”之中。

　　确保任何一个模因粒子都无法飘到白塔卿所在的房间之中。

　　“你是怎么知道……她就是拉缇娜的？”

　　洛湘指着拉缇娜，问出了一个直接把清昼干傻的问题。

　　苏恩和拉缇娜这才反应过来，他妈的是这么一回事啊。

　　薇珈提非、洛湘，在初见的时候，一个也没认出来这只光天使是拉缇娜。

　　因为第七终局的拉缇娜，身上混有一定的“法拉蒂娜”气息，按照其本人描述，自己扮演的角色就是“法拉蒂娜”。

　　不过躯体确实是拉缇娜自己的。

　　就连认识拉缇娜的神孽们，都无法分清这只光天使是怎么回事，反正第一眼下来绝对不会觉得是拉缇娜。

　　只会觉得是尤拉努斯去哪里找来的一只“代餐光天使”，研究出来的新生光天使。

　　清昼这一只一看就是大静谧之后出生的精灵，到底是用什么方法，判断她是拉缇娜的？？

　　“抓起来，装罐头。”

　　苏恩的行动和反应相当凛冽，本来他是不想管清昼的。

　　一只精灵，秘密再多能多到什么程度？

　　但你他妈好像有点太多了，怎么还和拉缇娜扯上关系了。

　　清昼假如是一只正常的普通精灵，那么她就绝对无法认出拉缇娜的身份！即使是熟知光天使的神孽，也只会觉得拉缇娜是一只新生的光天使！

　　太诡异了！

　　“不是……”

　　清昼他妈的服了，你们这三个人是不是有病啊。

　　“尤拉努斯大人……”

　　没等清昼反抗，苏恩立刻从口袋中掏出了薇珈提非猫猫球，向着清昼直接丢了过去。

　　薇珈提非猫猫球虽然是拘束薇珈提非的压缩空间，可它的本质依旧是一种“术式”，苏恩可以通过与被封印的薇珈提非进行“魔力浅层交流”，让魔法式再次激活。

　　从而达成用薇珈提非猫猫球打人的效果。

　　在薇珈提非猫猫球触碰到精灵清昼的一瞬间，强大的空间波动就于破碎的魔力之中传出。

　　清昼只感觉自己被一股强大的魔力锁定，紧接着，空间折叠，苏恩又获得了一个精灵清昼猫猫球。

　　“逮捕成功！”

　　洛湘捡起新的猫猫球，管你什么身份，在苏恩完成干碎秩序城的大业之前，你就他妈的先睡着吧！

　　与此同时，处于会客厅的白塔卿轻轻的打了个哈欠。

　　她的手里拿着一本“童话书”，一页一页的翻看着，身后的墙上摆满了不同的书籍。

　　看起来都相当“幼稚”，倒像是一些睡前故事，也不清楚白塔卿是想念给谁听，她自己又没孩子。

　　“诶……”

　　白塔卿叹了口气，她没什么情绪，只是懒得喷。

　　清昼像是个菜逼，见面就被苏恩秒了。


----------------------------------------

第351章 疑似调律者

　　（晚点再更，喵喵喵刚睡醒喵喵喵）

　　“请进。”

　　自敲门声响起，白塔卿轻柔的语音就从门扉后传来。

　　“贵安，白塔卿女士。”

　　第一个打招呼的是洛湘，她虽然很不愿意和白塔卿这么友好的交流，可当下似乎也只有她能开口。

　　尤拉努斯不适合，拉缇娜不合适，那就只能由和白塔卿平级的自己开口了。

　　“贵安，小洛湘，尤拉努斯大人，以及这位……光天使小姐。”

　　白塔卿穿的是那件粉黑色系的魔法袍，在白塔魔法学院时期她就那么穿了，搞得现在拉缇娜刚进门，就直接被白塔卿的气质给吓到。

　　牛魔的校长，差点以为回到学院。

　　“嗯……那我们先来聊聊门口刚刚发生的闹剧？”

　　作为苏恩目前的喉舌，洛湘并不想直接切入主题。

　　刚刚发生的事情还没整清楚是怎么回事呢。

　　她只在进门的时候和苏恩阐明了一件事：

　　精灵清昼的正体可能并非精灵，那是一只披着精灵皮的其他生物；在精灵清昼身上，有着浓郁且狂躁的“生命力”，与更贴近幻梦脉系的精灵截然不同，倒像是至高脉系的失控生命神孽。

　　至高脉系上的高位魔法生物和神话生物，往往都具有“生命力旺盛”的明显特征。

　　像是第八圣律席厄斯，他的皮肤之下就蕴藏着常人难以想象的生命力，只是说更加浓厚的“至高”气息将这股生命力掩盖，才没有让人从他身上感受到那种令人窒息的压迫感。

　　“如果你说的是你长出猫耳这档子事的话……”

　　白塔卿的语气轻佻，温柔惬意，“我想我没有什么好道歉的，我们又不是第一次玩这种游戏了。”

　　洛湘脸一黑，我他妈还没找你算账呢，然而，接下来洛湘就听到了更令人无语的话。

　　白塔卿补了一句：

　　“你小时候我还抱过你呢。”

　　苏恩瞅了一眼洛湘和白塔卿，看得出来，洛湘这个菜比在嘴巴上完全不是白塔卿的对手。

　　诶，第七终局的洛湘怎么这么没用啊。

　　“嗯……院长……暮洛禔圣律，我想请问一下，您在等待我们之前，就一直呆在这房间之内吗？”

　　拉缇娜开口问道，她有些捉不准应该叫白塔卿什么名字，最终还是选择了叫精灵清昼称呼的名字。

　　“当然……虽然我没有邀请你，但实际上我也没有权利决定我到底邀请谁来。”

　　白塔卿没有太大的反应，清昼说的是对的，她只邀请了洛湘和苏恩两人，这只光天使本来是安排在房间外让清昼应付的。

　　没想到清昼那么菜，直接就被尤拉努斯斩立决当场变成猫猫球了——白塔卿并不知道清昼经历了什么，只知道清昼已经被逮捕了。

　　懒得喷。

　　“嗯……你应该不理解这是什么，你就当成那种投影、留影的魔导器吧。”

　　白塔卿指了指手边的“遥控器”，继续说道，“这东西叫做【电视】，是一种比较有趣的人类发明，不过秩序城内部不存在‘电视台’这一设计，所以现在的画面是我接驳虹光传送系统之后，进行简易‘改装’，才拥有的画面。”

　　白塔卿讲解了一下画面的由来，秩序城是不可能存在“电视台”的，那玩意如果出现不得吵得要死。

　　即使是看秩序城特色默剧，也得去缄默剧场观看，转播的投影设备并没有被完全断绝，但也和“电视”、“电视台”没关联。

　　“打发时间相当不错。”

　　白塔卿回道。

　　“哦……”

　　拉缇娜若有所思，她瞅了一眼苏恩，留影设施和投影设施在萨腾帝国算不上少见，但这种方方的，看起来驱动力截然不同的留影魔导器还是让她产生了“好奇”。

　　得找个时间让苏恩给自己也整一个！

　　“那么……清昼小姐是什么来历？又是什么身份？”

　　拉缇娜非常和善的问道，和善到苏恩都忍不住想替她哔哔两句。

　　像白塔卿这种人物，你要是用和善的语气向她询问问题，那么她必然可以和你打一辈子的太极。

　　什么信息也别想得到。

　　不过……苏恩仔细寻思了一下，如果是白塔卿的话，好像语气严厉一点也没什么用，她不想说的东西你本来就别想弄清楚是咋回事。

　　“……”

　　白塔卿在回答这个问题前，先是看了一眼苏恩，在发现秩序审判者正用一种“冷淡”的眼神盯着她时，她轻轻的舒了一口气。

　　“清昼……清昼是一只不受诺琳提非管辖的精灵。”

　　不受诺琳提非管辖的精灵？好小众的词汇。

　　“那是因为她本身是立于第八脉系，至高麾下的能力者，是通过正统但并不完整的仪式成为生灵脉系神话生物的人类。”

　　？

　　听到白塔卿说的两句话，苏恩不自觉的眨了眨眼，我怎么没听懂是什么意思呢？

　　通过正统仪式，成为神话生物……的人类？

　　人类可以通过一些“正统”仪式将自己转化为一条脉系上的神话生物？

　　这特么还真正统啊？

　　“哪来的？”

　　听到这话，洛湘也不指望苏恩和拉缇娜的知识储备量能继续让他们和白塔卿对线下去了。

　　“在大静谧之后，【至高】已经消逝了成千上万年了，倘若【至高】不在，那么这种和调律者晋升仪式相似的仪式就不可能存在。”

　　“无论是仪式的基本原理，还是【至高】所掌控的‘升华之道’已经崩塌，都不允许这一现象的产生。”

　　“所以清昼是哪里来的？她到底是人类还是精灵？仪式是怎么产生的？”

　　洛湘犀利的提出了几个问题，指出在秩序城和第七终局的环境下，根本不可能有人能从人类转化为至高脉系的神话生物。

　　“所以她就不是这个时代的人。”

　　白塔卿淡淡的说道，“清昼是跨历法者，因为有脉系的荫蔽，所以没有受到苏零羽的通缉。”

　　“她本身就类似于‘生灵的调律者’，只不过生灵的调律者过于稳固，所以她还不是调律者而已。”

　　“洛湘，我一直都很遗憾……你连清昼相关的记忆都没有。”

　　什么？

　　洛湘一愣，原来我他妈是应该认识清昼的吗？

　　可针对一个“人”的记忆，往往会横跨很长时间段的记忆尺度。

　　单纯的因为抽血导致的“失忆”……应该不足以让自己完全忘掉一个人才对。

　　所以白塔卿另有所指。

　　CNM的谜语人……洛湘有些无奈，白塔卿所掌握的神秘学知识与魔法学知识是所有人都不可比拟的，这些古老神孽经历的岁月实在太长。

　　相比之下，洛湘觉得自己还是太嫩了。

　　“清昼借由至高脉系的复苏，于此世此界以精灵的身躯复苏，从生物学的角度上来看，她的确是精灵。”

　　“至于她心中是否认可自己是一个人类……”

　　白塔卿轻笑一声，摇了摇头，“这你得问她自己。”

　　至高脉系的复苏？洛湘敏锐的捕捉到了这个词汇。

　　白塔卿居然知道自己不清楚的同时代信息！这是怎么回事？

　　“为什么至高脉系复苏了？”

　　洛湘的话语有些紧张，因为至高脉系的复苏，意味着那位冠绝古今的生灵之主可能会因此“复活”。

　　神启日【至高】，那个在超凡层面上打架，可以把你所有技能都BAN掉的阴间神启日。

　　【至高】脉系的绝大多数高位生灵，都会有一种莫名其妙的“优越感”。

　　他们会觉得自己的生命层次相当的高，从而看不起生命层次低的种族。

　　这一点在洛湘认识第八圣律席厄斯之后就明晰了。

　　被称为“现实之子”的厄斯，是古老生灵国度的“王”，在终末档案库的部分书籍中甚至记载，人类也存在于厄斯的食谱之上。

　　厄斯作为那位母神的直系血裔，所代表的种族是名为“高等生灵”的不定形生物，他们大多生活在母神的神国之中，只是那位母神的神国究竟是否存在，洛湘也并不知晓。

　　厄斯本人并不承认自己会有“吃人”这一习性，他在圣律席中展现出的礼仪相当高洁，算是圣律席中除开白塔卿、普鲁托两人以外最“优雅”的人。

　　“【至高】已经被放逐了，而且祂是被丢的最远的那个！”

　　洛湘反驳道，她想要问个明白。

　　“放逐了？”

　　白塔卿呵呵笑道，她瞥了一眼秩序审判者尤拉努斯，然后又继续看向洛湘。

　　“看来这依旧不是你该知道的信息。”

　　感受到白塔卿的视线，苏恩也大概知道是怎么回事了。

　　这也许像尤拉努斯和苏零羽之间有“秘密”一样，尤拉努斯和白塔卿一样有“秘密”。

　　或者说，这是尤拉努斯和除洛湘以外的所有圣律席的秘密，反正洛湘不知道。

　　洛湘在圣律席中是被“排挤”的，她知道的信息比其他人少并不让苏恩意外。

　　“说吧。”

　　苏恩敲了敲手指，他表示把这些东西说给洛湘听并没有关系。

　　因为他也很想听。

　　“坠入废墟……”

　　白塔卿看着洛湘有些“巅峰”的眼神，淡淡开口。

　　“【坠入废墟】现象证明了生灵之主的偏移，但【废墟】之中存在的，已经死去的‘现实文明’也证明了生灵之主依旧存在。”

　　“生灵之主是可以远离此世的，但祂手里的要素，祂麾下的脉系，并没有完全的溃散，只是处于一种‘堕态’的状态。”

　　“就跟定神明明已经逝去，你依旧还能活着一样；圣律席的每一位的存在，都证明了脉系并未完全消亡。”

　　“我们替代了神启历特有的神启日，作为圣律席在秩序城中将脉系镇住，从而稳固住世界的运行。”

　　“主宇宙之所以是主宇宙，就是因为‘线’的交织完善，脉系是世界的基底，倘若少掉一条，那么除了四项之外，都会崩溃。”

　　“这就是四项之神——生灵之主，所谓【至高】，升华主宰的地位。”

　　白塔卿给洛湘讲着洛湘也不曾记住的秘辛，她轻笑道，“每个周期，尤拉努斯都不愿意把太多的事情告知于你。”

　　“洛湘，这是在保护你，我们并不希望最先崩溃的是你。”

　　保护？

　　洛湘一愣，脸色开始有些阴沉。

　　密码的尤拉努斯瞒着我这么多东西，还说是“保护”？

　　就算这些秘辛在之前让她知晓，会导致某些不可挽回事件的产生，洛湘也并不认为就尤拉努斯那种家伙，会对自己产生“保护”情绪。

　　“所以……不告诉我这些东西的真实目的，是担心我崩溃之后，圣律席会缺少一位？”

　　“从而导致镇不住终焉脉系？”

　　白塔卿没有什么动作，只是开口：

　　“从我的角度来看，并不是这样。”

　　她的意思是，从尤拉努斯的角度来看，就是这样。

　　洛湘感受到了“白塔卿”的怜悯，她毫不怀疑白塔卿此时的“感情”，作为心灵与爱的神孽，白塔卿具有很多神孽不应具备的多余情感是很正常的。

　　事实上，大部分神孽摒弃情感，就是因为害怕白塔卿，或者说是害怕整条白塔所位于的脉系。

　　“尤拉努斯大人。”

　　白塔卿继续说道，“请原谅我语气的冒昧，但是……如何选择，还是得看你自己。”

　　“在所有的周期之中，没有任何一次【时间】的迫近比这一次更快。”

　　“作为你曾经的‘老师’，嗯……我很高兴能够看到你从‘过去’之中走出来，当然，我并不清楚这是否是你哪个不为人知的计划。”

　　“新的光天使，而前段时间不久又传来的静默炽阳的异动。”

　　白塔卿突然笑起来，笑声震得茶几上的骨瓷茶杯咔咔作响。

　　“很遗憾，苏恩，我现在听不到你的声音了。”

　　院长sama在说什么谜语？

　　苏恩有些汗流浃背了，他完全听不懂白塔卿在说什么。

　　也许尤拉努斯听不懂，可自己他妈的不是尤拉努斯啊。

　　而且白塔卿甚至还转换称呼，开始叫他苏恩了，白塔卿到底知道多少东西，她是否有其他目的？

　　想不懂……

　　现在的情况是，从白塔卿嘴里知道的【至高】脉系疑似正在复苏，所以作为生灵脉系接近调律者存在的清昼，才能在秩序城中以精灵身份复活。

　　可【至高】脉系的复苏和审判日这些玩意又有没有特殊联系呢？


----------------------------------------

第352章 相册白塔

　　（rua，一觉睡到五点，然后被朋友拉去吃烤肉，不知道吃了什么，反正涨的要死，吐了几分钟回来码字了）

　　脑子有些混。

　　已知在终末档案库之中，拉缇娜和苏恩的蜜汁操作疑似引动了“审判日”的一些机制。

　　至高脉系正在复苏，正在迫近。

　　坠入废墟现象的产生原因与至高脉系有千丝万缕的联系。

　　白塔卿疑似暗示至高脉系的复苏与审判日相关，是因为“【时间】的迫近”导致的。

　　也就是说……苏恩和拉缇娜在终末档案库的操纵牵动了审判日，并导致了过去几年、几十年甚至几百年内产生的“【至高】脉系复苏”现象？

　　未来影响了过去？这他妈很神秘学嗷。

　　苏恩是有些迷惑了，他觉得以目前自己所知晓的秘辛，不足以将一系列事件串联在一起。

　　“听不见也好。”

　　面对白塔卿的谜语攻势，苏恩只是这么淡淡的说了一句。

　　白塔卿所谓的“听”，自然是她本人自带的读心被动，白塔卿想要知道别人想什么，根本不需要发动能力。

　　光凭本能的观察，一颦一笑，一眉一目，她就能知道别人在想什么，猜个大概。

　　也幸亏她出身便是神孽，是高位者，要是身份平庸，拥有这样的能力，那是会找不到朋友的。

　　“看看你的那张‘相册’吧，就是那叠你比较喜欢的。”

　　苏恩开口说道，他打算先转移一下话题，缓一缓自己的思路。

　　白塔卿听后没有什么异议，只是轻轻打了个响指，魔力就顺着指尖朝着身后的书架飞驰而去。

　　书架上某本皮质封面的典籍突然泛起珍珠母光泽，那光芒并非来自书册本身，更像是某种蛰伏在时空褶皱里的存在正透过书页呼吸。

　　“你总说这是相册。”

　　她的声音裹着魔力，“但我不止一次说过，这就算是‘记忆’本身。”

　　“被【记录】下来的记忆本身。”

　　典籍悬浮至两人中间，封皮自动翻开，苏恩看见无数透明薄片在羊皮纸间生长，每片晶体内部都凝结着流动的光影。

　　拉缇娜看这一幕看的出奇，好漂亮的魔法。

　　翻开的第一页。

　　是一张毕业照。

　　苏恩看的有些愣神，在白塔魔法学院修完六年之后，就可以实现“毕业”，成为一个有头有脸的魔法师姥爷。

　　和其他的学院魔法师不同，白塔魔法学院作为魔法师高等学府，即使是一年级就已经是远超一阶魔法师的存在。

　　这就跟初中高中大学一样，有些魔法学府类似初中，而白塔魔法学院类似大学，因此毕业之后并不是成为魔法师，而是成为有头有脸的魔法师。

　　那是一张S班的毕业照，然而苏恩却同时在画面中找到了拉缇娜和自己两人。

　　而苏恩在此时，穿着就已经是一套深蓝色的服饰了。

　　苏恩不太懂其中的意味，这是代表这一时期的苏恩已经向着【天平】靠齐，还是苏恩在之后凭借实力进入了S班获得了和拉缇娜同框的机会，还是说此时的苏恩已经是【秩序审判者】了？

　　在照片的最右侧，有着白塔卿的身影，大致证明了这也是属于白塔卿本人的“记忆记录”。

　　很少见。

　　因为白塔魔法学院的院长很少出现在世人的眼中，也只有在这种S班的毕业照里，才可能出现有关白塔卿外貌的留影记载了。

　　“毕业了诶。”

　　拉缇娜小声嘀咕，此刻的拉缇娜有一种想要和苏恩一起碎碎念的心情，可现在场合似乎不太对，所以还是抑制住了这种冲动。

　　她望向画面中苏恩的手指，上面有着和拉缇娜手上成对的一枚戒指。

　　看到这一幕，拉缇娜的脸上不自觉的泛起微红，看起来这张照片所反映的时间线，还挺一帆风顺的嘛？

　　也就是说，在学院六年级毕业之前，苏恩就会把自己的承诺实现？

　　那还真是值得期待啊。

　　三人观察白塔卿所持“相册”的目的，主要是探寻那七十二神孽的抽象信息，能在开始看到这一张照片反而是意外之举。

　　白塔卿对于三人一起窥探自己“秘密”没有任何反应，只是非常有耐心的和他们一起看着，看这些由【记忆】本身记录下来的记忆。

　　“其实这张照片上，心乙也在。”

　　白塔卿轻笑道，这话勾起了苏恩的注意力。

　　“但洛湘圣律应该看不到。”

　　苏恩瞅了一眼拉缇娜，白塔卿单独把洛湘拉出来“批斗”，要不就是想吐槽洛湘。

　　要不就是表明，尤拉努斯和光天使，都应该知道心乙在哪里。

　　可这是怎么做到的？这不是留影下来的画面吗？怎么可能出现不同的人看不见的情况？

　　苏恩仔细观察了一下图片，其中找到了熟悉的牢魔法师——雅各布，艾芙琳，这两位看起来并没有被清算，顺利的过完了学院的六年课程。

　　也许是家族势力发力了，也有可能这条时间线上的两位并没有作出什么抽象的操作——苏恩并不觉得他们假如经历过大静谧这种事件，还能安然的在学院里继续修行。

　　艾芙琳可是这一系列抽象事件的间接凶手，当然，苏恩不会去“原谅”她，也不会去太过苛责她。

　　也算是个倒霉蛋，错误全部先丢给沟槽的神启日们就好了。

　　“什么意思？看不起我？”

　　洛湘还以为白塔卿在骂她，一副要和白塔卿原地战斗的样子。

　　“那不至于，你还是相当可爱的。”

　　白塔卿一开口，洛湘更火了。


----------------------------------------

第353章 相册

　　所以照片中蕴含的真相是……图中的某人被心乙取代了。

　　作为记忆脉系的神孽与疑似神启日，苏恩丝毫不怀疑心乙是否具有“伪装”成某人的能力。

　　她能根据别人记忆中的模样，轻松的塑造自己的外形，实现完美伪装。

　　问题是……究竟是哪位？又意欲何为？

　　苏恩不太了解图中时期的尤拉努斯，拥有怎么样的性格特征。

　　身上的深蓝色服饰让苏恩难以生出好印象，可身旁拉缇娜的笑容证明了这个时期的尤拉努斯不可能是个道德败坏的家伙。

　　只要拉缇娜还在，尤拉努斯的性格就不可能过于糟糕。

　　既然如此，心乙假如伪装成了这一幅图中的某个人，且尤拉努斯知晓情况，那心乙所作之事就不可能是某些道德败坏之事，反而是出于目的的必要伪装。

　　或者说，从白塔魔法学院S班成立的一开始，心乙就已经待在里面，以某个人的身份进行魔法学习。

　　可会是谁呢？首先排除薇尔莉丝，这家伙和心乙开朗的性格相差甚远，而且现在还被神启日天平逮捕了。

　　然后不可能是赛琳娜，她被干残了。

　　其次也不可能是雅各布，他是个菜逼，而且是男人。

　　所以大概率是班里某个小透明？

　　苏恩的思绪一瞬间闪过万千，这倒是一个值得说道的信息，倘若一位神启日级别的人物一直以某种身份藏在学院之中……

　　那也有点过于吓人了，而且看白塔卿的态度还相当“无所谓”，更加佐证了心乙所代表的【记忆】脉系与【白塔】脉系有着千丝万缕的联系。

　　总感觉白塔卿谈论心乙所用的语气和谈论洛湘的语气是一样的。

　　“那我就……翻页了。”

　　白塔卿笑着看了一眼洛湘，这家伙还是有些不服气。

　　可惜，洛湘的意见不重要——这在千万年来的圣律席中几乎成为了共识。

　　尤拉努斯从来不会接纳来自“洛湘”的意见，这家伙平时获取到的信息最少，知道的真相也不如他们这几位真正的“核心成员”，给出的意见自然不会太有用。

　　当然，尤拉努斯是怎么想的，永远只有尤拉努斯才知道。

　　所以不用在乎洛湘了。

　　洛湘被白塔卿看的有些发毛，她他妈的都感觉白塔卿正在用一种“溺爱”的眼神看着她。

　　这种眼神搞得洛湘浑身散发起了“恶寒”，她好久没有体会过这么腻歪的眼神了。

　　上一次体会还是在大静谧之前呢。

　　想到这里，洛湘的身体不自觉的向拉缇娜身上靠了靠，挤的拉缇娜非常古怪。

　　“你在干什么？”

　　拉缇娜有些疑惑的问道，这只洛湘老东西怎么感觉变得“矫情”起来了？

　　“没……没什么，就是突然有点想妈妈了。”

　　洛湘讪讪的说道，似乎不自觉的说出了什么地狱笑话，可惜在座的各位也没人能理解就是了。

　　苏恩没有管三人的小插曲，继续将相册向后推进。

　　然而，下一刻，苏恩的瞳孔微缩，他在一瞬间就隐藏起了情绪，却还是让白塔卿产生了一瞬的“瞥视。”


----------------------------------------

第353章 人文关怀

　　“这是……”

　　在那本相册之上，一张又一张的“毕业照”宛如幻灯片一般放映在书页之上。

　　每张“毕业照”都有惊人的共同性，可总会于某些细枝末节处出现微妙的不同。

　　照片的掠过速度相当之快，明明看上去是一本有限的相册，却在一瞬间给苏恩灌输了无数张画面。

　　就像是……不同时间线上，不同的苏恩，不同的毕业照，全部被白塔卿的相册给记录了下来。

　　按照四阶魔法师的位格，苏恩的“计算”能力实际上是很难支撑起这种程度的信息处理的。

　　可现在他就是“记住”了，他在一瞬间就将所有毕业照的画面全部刻在了自己的脑海里，像是提前预演过一样，开始寻找照片中的细微之处。

　　有问题……很多毕业照的画面显的都相当的“假”，苏恩难以说出那种感觉，无论是人还是物，都定然是真实的记录。

　　可他们拼凑在一起，就有一种莫名其妙的违和感，魔法师的直觉告诉他们，其中的大部分都不属于且不曾属于“现实”。

　　而在其中，苏恩抽出了十二张看起来没那么多违和感的照片，并将其死死的印在自己的脑海之中。

　　其中的画面并不完全相同，有的照片没有薇尔莉丝，有的照片没有拉缇娜，有的照片没有赛琳娜，有的照片只有现S班的一半人左右，还有的照片只有苏恩一个人。

　　苏恩比较好奇的事，在那些没有“拉缇娜”的照片之中，苏恩是以什么身份入驻S班的？凭什么和S班一块儿合影？

　　苏恩很清楚，以自己的性格，即使自己的魔法能力出众，也不会太喜欢S班的那种氛围——白塔太子爷风光一生，何须外人指指点点？收束于S班的框架之中？

　　不过，苏恩真正在意的是：

　　这些照片中的苏恩，真的全部是苏恩吗？

　　想到这里，苏恩的眉头微微一蹙，这也是他疑惑且不解的事情。

　　他已经逐渐发现，在来到神启历的萨腾帝国之后，自己的主意识一直在有意无意的回避自己的“前世”。

　　随着时间的推进，他对“前世”的记忆越来越模糊，越来越淡化，可在辉光境中经历的一切，反而让他开始回想起这一疑点。

　　为什么会回避？自己刚穿越入萨腾帝国所记起的“前世”真的是正确的记忆吗？

　　“………………”

　　脑海中的画面一阵闪烁，苏恩在一瞬间感觉被复数双眼睛注视，他们来自于不同毕业照的苏恩，他们诡异的在同一时刻开口。

　　他们说道：

　　“秩序审判者。”

　　“秩序审判者大人？”

　　白塔卿轻呼了一声，她注意到了苏恩的“失态”，紧接着，作出了一个掩面轻笑的动作。

　　“是有什么心事吗？需要我为你看看吗？”

　　“你知道的，我是秩序城最好的心理医生。”

　　白塔卿又追加了几句，表示了自己的“关怀”。

　　苏恩的意识从恍惚中恢复，他的眼神又恢复了冷色，不知怎么说，苏恩总感觉白塔卿的语气变了调。

　　就像是确认了什么一样。

　　苏恩不清楚白塔卿能借此确认什么事，反正自己大静谧在手，自己就是货真价实的秩序审判者，在“实力”这一方面，苏恩并不会害怕白塔卿。

　　不管那十二幅照片代表着什么，苏恩都只会确认一件事。

　　“我会赢的。”

　　苏恩唐突的话语让白塔卿一愣，她似乎没意料到苏恩会说出这么一句话。

　　“啊，是啊。”

　　白塔卿不愧为九阶心灵大魔法师，神情并没有因此出现明显的变化，很快的接上了话。

　　“你当然一直在赢，每一次的落寞，不过是为了胜利搭建更高的阶梯。”

　　“我们都相信你呐。”

　　白塔卿的话很温暖，就算苏恩说的话没头没脑，她还是接上了。

　　“什么相信不相信的？”

　　拉缇娜看到苏恩和白塔卿两人莫名其妙的聊上了，心里有点不太舒服。

　　怎么感觉苏恩和白塔卿的心理共鸣能力，比我还要心有灵犀呢？

　　你妈的！生气了！


----------------------------------------

第354章 心乙

　　神秘的白塔魔法学院还真是危机四伏。

　　苏恩轻轻的摸了摸拉缇娜的小脑袋，让这只莫名其妙应激的小天使安静了下来。

　　“……”

　　看见有点躁动的拉缇娜，白塔卿不可察的微微眯起了眼睛，随后又轻轻翻动了“书页”。

　　在如同幻灯片播放一般的相册之中，闪过无数道人影与画面，其中的大部分画面都具有“白塔卿”，只有少部分的画面不具备“白塔卿”这一存在。

　　有些白塔卿的气质与苏恩认识的白塔卿完全不同，可苏恩也说不上这到底是不是同一个人，因为白塔卿对于苏恩来说，还是具有相当的神秘性。

　　好多不认识的人……

　　拉缇娜的视线扫过相册，她寻思了一下，有些东西不能苏恩去问，那只能自己来问。

　　“这是……？”

　　在相册翻过的某一瞬间，拉缇娜敏锐的注意到了苏恩“心灵”的微弱波动，在长久的魔力交流之中，他们具有这种共感相当正常。

　　这说明在这一页上出现过的人，成功引起了“苏恩”的注意。

　　可拉缇娜寻思来寻思去都没注意到有什么需要注意的人，她只是即时截停而已。

　　“嗯……”

　　白塔卿的视线停驻，在那一页上的照片仅仅只有一张。

　　那是一片看起来极其“空灵”的汪洋巨海，白塔卿像是在度假一样坐在一叶扁舟之上，她的膝盖上枕着一位白发少女，看起来相当祥和。

　　在汪洋巨海之中，存在着无数骇人的巨型泡沫，不清楚这些泡沫有何用，只是依稀的看见每一个泡沫之中，似乎都包裹着很多东西。

　　这副画面最令人瞩目的画面便是在那巨海之下，隐隐含着一片白色巨影，抽象的白色触手溢出海面，如同婴儿伸手朝向母亲一般，围绕在白塔卿的周围。

　　拉缇娜眨了眨眼，她仅仅能够确认画面中的那位知性女性确实是白塔卿。

　　那位白发少女是谁？那个巨型的白色怪物又是谁？

　　拉缇娜的关注点在于那位白发少女，她总感觉这位白发少女有点眼熟，但只看得见背面，所以完全认不出是谁。

　　是心乙吗？各种信息都表明，心乙和白塔卿的关系很好……而且心乙也是白发，只是照片上的白发少女，体格似乎和心乙不太相同。

　　而苏恩的关注点在于那白色巨影，他很快反应过来，这个白色巨影所代表的“怪物”，就是自己陷入因辉煌世界信息所产生的幻觉后，看到的那片“海洋”之下迅速接近的神孽！

　　这只神孽看起来和白塔卿关系很好？以至于白塔卿在上面载人划船，祂也一点反应也没有，甚至还有“护航”之意。

　　“唔……那个白色巨影是什么东西？”

　　拉缇娜眨了眨眼，她很清楚苏恩的关注点，比起自己的“好奇”，还是让大聪明苏恩获取更多信息更加重要。

　　“东西？”

　　白塔卿哑然失笑，“那是心乙，你们所认识的第十一圣律席。”

　　？

　　苏恩愣了一下，你他妈的意思是，当时把我从辉煌世界幻觉赶出来的，是那个看起来有点傻乎乎的心乙？


----------------------------------------

第354章 琉璃盏（六）

　　震撼我一万年……

　　“心乙的神话生物形态很少给人见过，倘若不进入祂的神国【名为记忆的海】，那么就几乎见不到心乙的神话生物形态。”

　　“只有在‘海’里，心乙才能展开自己的神话生物形态，否则过于狭小的空间和太过缺乏要素的环境，会让小心乙浑身不舒服。”

　　白塔卿的话听起来带有一丝“宠溺”，苏恩总感觉这种语气略微有些熟悉，就像是自家女仆斯嘉丽的那种操碎心的那种宠溺语气。

　　换句话说，就是谈论地主家的傻儿子的那种语气。

　　“在所有神孽之中，由于‘结合体’所具备的特性，心乙的稳定性都是相当之高的。”

　　“这也就导致小心乙除了在伪装成别人的时候，往往以最纯正的永恒姿态示人，当然，纯天使也给她灌输了不少这种‘纯粹’的思想。”

　　纯天使给心乙灌输思想？这两货也有联系？

　　苏恩的头有些大大的，怎么感觉圈子一下子变得乱了起来。

　　“那那……那这是谁？”

　　拉缇娜没等白塔卿和苏恩有更多的反应，指着那个躺在白塔卿膝盖上的白发少女说道。

　　看身高不可能是心乙，更别说心乙的本体还在海面之下呢。

　　“这个啊。”

　　白塔卿轻笑一声，嘴唇微微张开。

　　正当苏恩竖起耳朵准备聆听白塔卿的言语之时，白塔卿又将嘴唇合上，接着吐出几个字：

　　“我现在不能直呼祂的名字，嗯……祂很不太喜欢我随便念祂的名字，最近也有一些小心眼，总之我不太想引起祂的注意。”

　　拉缇娜眨了眨眼睛，那到底是谁啊？

　　她回头看了一眼苏恩，注意到了苏恩那眼底深处藏着的，有些“MMP”的眼神，明白了苏恩可能已经知道对方是谁了，便不再吵闹。

　　也就是拉缇娜不认识了……苏恩有些发汗，白塔卿这话几乎就是将对面的身份明牌了，能让白塔卿也不想随便念名字的人，还拥有那种和拉缇娜如出一辙的白发之人。

　　那不就只剩下纯天使——司辰那个神启日级别的人物了么？

　　“白塔卿。”

　　苏恩缓缓开口，经过了一大轮翻页之后，苏恩也是见到了很多并不认识的人。

　　有些相片所展现出来的环境相当奇异古怪，倘若苏恩猜的不错，这应该也是各种奇特的独立世界，甚至可能干脆就是某位神孽的神国。

　　从白塔卿的话中不难猜出，“神国”这种听起来非常唬人的东西，是神孽也能拥有的玩意……指不定到时候拉缇娜再长大一点，就能够从哪里掏出来一个也说不定。

　　当然，也有可能成为“神启日”才能拥有“神国”，毕竟神启日这玩意，才是符合广大生命对于“神灵”认知的东西。

　　“什么事，尤拉努斯大人？”

　　白塔卿细细的品了一口茶，年岁并没有在她的手臂上留下任何痕迹，这让苏恩有些恍然。

　　自己真的能像秩序审判者那样，活那么久么？

　　人类想要长生的秘诀，是否只能像苏零羽那样成为“调律者”，还是将自己转化成类似“神孽”一样的神话生物？

　　“我们来聊聊……一些往事。”

　　苏恩淡淡开口，他要步入正题了。

　　将那个憨批赛琳娜的下落问出来，看看到底在不在白塔卿手里。

　　就算不在白塔卿手里，也可以问出一些“赛琳娜身死”的细节，来推测出赛琳娜可能会在哪个地方登入辉光境。

　　“尤拉努斯大人想要聊聊……怎么样的往事？”

　　白塔卿说话的时候还顿了一下，话语中带有魔力。

　　这种魔力经由白塔卿的思绪无意识散发，他们能让洛湘和拉缇娜在不经意间产生好感，却对苏恩无用。

　　全极霸给你反弹了。

　　“赛琳娜。”

　　苏恩开门见山，手里捏着大静谧这种大杀器，说话就不用磨磨唧唧了。

　　“我要取走你的琉璃盏。”

　　“琉璃盏？”

　　白塔卿寻思了一下，很快明白了苏恩是什么意思。

　　她的手指一勾，在空中勾勒出了一个新的魔法阵，粉红色的魔力倾泻而出。

　　刹那间，空间传来一阵涟漪，伴随着一圈圈波动，一顶看起来相当华贵的琉璃盏顿时被“塑造”于空间之中，缓缓落在白塔卿手里。

　　通过秩序福音所传来的反馈，在苏恩的视野内，白塔卿就像是用魔法凭空“魅惑”了空间，让空间本身为她服务，从而实现了空间的存储与取出。

　　魔法真是几把的神秘的东西。

　　“嗯……空间技术与空间魔法是比较‘难用’的东西，即使另辟蹊径干涉空间，也终究绕不开‘空间’的本质。”

　　“不过，想要取出这东西，也必须和那些奇特的现象碰一碰了。”

　　白塔卿将琉璃盏推在了桌子上，肉眼可见的，琉璃盏内似乎有着一团不断“驱动”的谜之能量，它散发着微弱的金色电光。

　　似乎是感受到了“外界”的气息，又或者是“人太多”导致的躁动，那团谜之能量的活性加剧，有一种想要冲出来的感觉。

　　不过，琉璃盏很显然是一个非常高阶的魔法道具，作为容器或者说作为“牢笼”、“保护罩”肯定是相当合格的。

　　能让这团不稳定的能量团在长久的岁月不消散

　　琉璃盏落在实木桌面时发出清脆的鸣响，拉缇娜的瞳孔突然收缩成针尖。

　　我草！牢赛的味道！

　　在秩序福音的视野中，那团金色电光正不断撞击器皿内壁，如同被囚禁在琥珀中的闪电精灵。

　　“你把她的生命形态解构成能量态了？”

　　苏恩缓缓开口。

　　“嗯……灵魂一直由不同的形态构成，它们随着【生灵之主】的认知与状态而变化，或发散成不同本真态。”

　　白塔卿似乎又变成了那个知识渊博的院长，开始讲解一些他妈的苏恩完全听不懂的知识。

　　“琉璃盏肯定不能保存最为完整的灵魂，或者说……最为完整的残魂，对于2%的灵魂来说，它也是100%的残魂。”

　　“完整的灵魂依旧会被认定为‘生灵’，只要是‘生灵’就依旧会被【至高】所涵盖，被【至高】所认知，四项一旦产生联系，那么琉璃盏也将无法保护灵魂的全部。”

　　“想要收容一缕残魂没那么容易，或者说，想要【永恒】的收容一缕残魂没那么容易。”

　　“不过也没那么难。”

　　白塔卿轻笑道，“我保留了最精粹和最本质的一部分，以此来确保‘那位’无法完全夺走我学生的生命。”

　　白塔卿言不简意赅，总之就是将赛琳娜以一种最合适的方式保存了下来。

　　哦，将赛琳娜的一部分以最合适的方式保存了下来。

　　好消息是，第七终局的赛琳娜残魂似乎依旧存在，寻找赛琳娜登入地点有了一定进展。

　　坏消息是，按照白塔卿的说法，此时琉璃盏内的“赛琳娜”残魂，甚至是白塔卿重新“精修”过的赛琳娜残魂，大概率连生灵都算不上。

　　这种情况下，里面的赛琳娜残魂和赛琳娜是否还有什么关系，苏恩表示疑存态度。


----------------------------------------

第355章 消逝

　　（不要骂我键帽呜呜呜，对不起喵喵喵）

　　（不要进群骂我键帽了喵喵喵！！！我是毫猫！）

　　灵魂这一概念在某种程度上会受到生灵之主的影响，甚至很大可能是被生灵之主管辖。

　　“牢……牢赛怎么碎掉了。”

　　拉缇娜眨了眨眼，在魔力感知这一方面，拉缇娜可比苏恩要强上不少。

　　倘若不借助秩序福音，苏恩只能借助反制魔法来达成“强魔力感知”，在常态下，使用肉眼和身体感官感知魔力，是万万不及拉缇娜的。

　　苏恩拾起琉璃盏，仔细端详了一下这个其貌不扬的高阶魔导器。

　　【魔法道具：八重的琉璃盏】

　　【阶级：8】

　　【效果：以八重相位折叠的魔导技术封存本质，可将大量的原粹之物或是接近原粹之物永久的进行保存，在保存的过程中，无视外界包括‘时间’，‘终结’，‘深渊’，‘至高’等要素干涉】

　　【描述：强大的储存容器，在八阶魔导器中显得储存容量异常之小，储存之物还具有限制，但无法否认它即是最接近永恒的八阶魔导器。

　　曾有旅人踏上那白塔尖端，面见那位妄图统合万物的高塔孤王。

　　其中一人谈言：

　　“在你打碎这琉璃盏之前，我不会将视线投向此处。”】

　　“很……强大但朴实的魔法道具啊。”

　　苏恩在心中默默感慨道，强大的高阶魔法道具基本都具备一些离谱的技能特效。

　　但都说了是“基本”，按照神秘学自然界或者魔法工匠锻造正常产出的魔法道具一般都会具有这样的性质。

　　可这种奇葩的琉璃盏道具……产出都不明，朴实且强大，没那么花里胡哨，明明很强但却没太多卵用倒也合理。

　　“呃……好像碎掉的赛琳娜也比赛琳娜强？”

　　拉缇娜仔细观察了一下琉璃盏，碧蓝色的眼眸都眯成了一条缝，像是要把整个琉璃盏所具备的魔力回路全部窥视的一干二净一样。

　　这大抵算是某种“职业病”，这种高等魔导器对于拉缇娜这种魔法工学“高手”的帮助并不算小，拉缇娜已经在寻思怎么在短时间将整个琉璃盏“记下来”了。

　　只要自己复刻出这个琉璃盏的雏形，即使返回现实之后依旧没有找到医治赛琳娜的方法，自己也有方法暂时保住赛琳娜的“性命”。

　　当然，这件魔导器看来是来自于一位名为“八重”的魔法师，能够持有八阶魔导器的魔法师大概率也是八阶魔法师，在帝国内部的八阶魔法师也就那几位。

　　凭借苏恩的面子以及尤利乌斯家族在萨腾帝国的权势，只要对方在萨腾帝国之内，让尤利乌斯伯爵去讨个面子还是没有问题的。

　　“里面的能量虽然不算多，但光看魔力的反馈……好像具有八阶的魔力波动？”

　　拉缇娜瞅了一眼苏恩，向伟大的主心骨送了点信息。

　　意思就是，第七终局的赛琳娜至少发育到了八阶的强度，算得上是大魔法师了。

　　可依旧还是被当兵补了。

　　“‘那位’么……”

　　苏恩稍加思索，明明是第七神启日的终局，可却处处充斥着第一神启日的影子。

　　司辰这家伙……还真是夸张啊，说不定根本就是万恶之源呢。

　　想到这里，苏恩又看向了拉缇娜，这只憨憨的小天使是越来越和第一神启日脉系不搭边了。

　　脑子是聪明的，但和“同胞”时天使徵因提非和太初之主司辰相比，总感觉差了一点意思。

　　“唔？”

　　似乎注意到了苏恩的注视，拉缇娜抬起头，和苏恩四目相对。

　　憨萌憨萌的……苏恩在心里舒了一口气，也大抵正是因为拉缇娜少了那一份“计算”，才会让苏恩感觉拉缇娜在身边会安心不少吧。

　　白塔卿的视线在苏恩和拉缇娜之间飘转，嘴角勾起一抹微不可察的笑容。

　　“琉璃盏之中不会有‘活物’，但对于高阶魔法师来说，生命停留与否本身就不是对于‘离别’的最完美诠释。”

　　什么？

　　白塔卿不经意的一句话，倒是让苏恩拾起了注意力。

　　生命停留与否本身就不是对于离别的最完美诠释？白塔卿的话带有一定的艺术成分，这对于一位艺术哲人来说非常正常。

　　而同为拥有【司缘艺术哲人】这一能力的苏恩，自然也可以很轻松的解读这句话的意思。

　　白塔卿此话意为：

　　判断高阶魔法师是否具有再次见面的能力，即高阶魔法师是否完全死亡，不能以“生命”的死亡作为终点。

　　就像是神孽即使肉体陨灭，神智核不灭就不会完全死亡一样，高阶魔法师假如也掌握类似的性质，大抵也能做到此般效果。

　　不过，神智核本身也能算是“生命”停留的一种具象化，所以更贴切的神秘学性质是——

　　神孽即使神智核被毁灭，也会因为那神孽所具备的某种“轮回”性质，在下个“轮回”重新回归于世。

　　“倘若想要完全杀死神孽，或者杀死具有同等性质的人类，就必须要斩落这一‘轮回’。”

　　苏恩继续在脑子里想过，这种猜想自己之前也寻思过，只是说白塔卿此话已经实锤，在“生命”这一概念之上，仍然存在界定生者是否“活着”的一种衡量标准。

　　“此为‘消逝’。”

　　白塔卿轻吟道，贴心的白塔魔法学院院长，好像完全能知道苏恩在想着什么，想要知道什么。

　　这让苏恩完全不清楚白塔卿的态度，完全不了解白塔卿到底知道多少“真相”。

　　“‘消逝’大部分情况都是永久性的，只有在部分情况下，一些特殊的‘消逝’才能被得以挽回。”

　　白塔卿的视线看向窗外，似乎在寻思什么。

　　在听到白塔卿口中吐出的那俩字的一瞬间，苏恩和拉缇娜就瞬间理解了，“消逝”这一词的意义。

　　这是一种无意识的“授业”，或者说，“消逝”这一词倘若以神秘学定义吐出的时候，它的本身就具备了强大的力量。

　　它属于一种“秘辛”，极高维度的神秘学知识，神秘学专有名词，并被广大神灵和神孽认可，以此稳固，成为不可动摇的“知识”本身。

　　这种现象只能被称为“消逝”，除此之外，没有任何称呼。

　　苏恩的脑袋有点恍惚，那种来自秘辛的疼痛罕见的传入脑中，自从被洛湘灌输过司辰的尊名后，他就很少有过这种来自“秘辛”本身的精神压迫了。

　　脑海深处有记忆在复苏。

　　苏恩理解为何第四终局的纷争神使，无法挽救回他的拉缇娜了。


----------------------------------------

521特别篇 萨腾五月二十一日启

　　（时间线不在正文，5555555555555，别杀我，马上更新正文喵喵喵喵喵喵喵喵！）

　　【法拉蒂娜启示录所尚未撰述之处】

　　【《灼热的星期五》为牛逼魔法道具，【画家】为虚拟与幻梦之神的指代】

　　【喵喵喵喵喵喵喵喵】

　　萨腾帝国的夏日祭典总是热闹非凡，街巷间漂浮的魔法灯笼将夜空染成斑斓的星河，空气中弥漫着甜腻的苹果糖香气和魔导器运转时特有的金属焦香。

　　说句实话，萨腾帝国人对于“时间”的感觉似乎并未那么敏感，它们所寻求的夏日并非某个固定的数字。

　　就像去年的夏日祭典，苏恩依稀记得好像在六月份。

　　自打苏恩给第五神启日【幻梦】献上那幅《灼热的星期五》后，每个神启周的星期五所具备的天气都好上了不少。

　　虽然没有任何依据可以证明这和苏恩有关，可按照苏恩对那些神启日的“特性”来看，也多半如此了。

　　苏恩斜倚在广场中央的喷泉旁，指尖无意识地摩挲着一枚镶嵌光晶石的银戒——那是他花了一周时间在魔法工坊亲手打磨的“小玩意儿”。

　　这是一种尝试……苏恩在第五辉光闪耀之后，就不再认为进行魔法工学相关工作时，最基本的条件是“拥有魔法工学的动手能力”。

　　看着银戒边缘处几近完美的弧度，苏恩嘴角勾起一抹微笑。

　　“呼呼呼，这不拥有几近完美的【银】之要素也可以吗，审判日还真是万能啊。”

　　“你又在打什么鬼主意？”

　　拉缇娜的声音从身后传来，带着一丝警惕。

　　她今天难得换下了学院魔法制袍，穿着一袭银丝绣边的月白长裙，六片羽翼在夜色中若隐若现，仿佛披着星屑织就的轻纱。

　　苏恩转身的瞬间，反手将戒指藏进袖口，故作惊讶道：

　　“哎呀，这不是穷到连苹果都买不起的光天使小姐吗？怎么舍得花钱买新裙子了？”

　　密码的。

　　“你——！”

　　拉缇娜的耳尖瞬间泛红，碧蓝眼瞳瞪得滚圆，“这是斯嘉丽给我挑的！她说参加祭典必须穿得‘像个人类淑女’……”

　　她越说越小声，最后干脆别过头，羽翼烦躁地抖了抖，“算了，反正你这种纨绔根本不懂平民的苦衷！”

　　苏恩憋笑憋得肩膀发颤，这家伙居然会因为一条裙子别扭。

　　看得出来，斯嘉丽在给她挑衣装的时候，应该还有一段有趣的故事。

　　“现在不怕被别人看到自己的翅膀了？”

　　苏恩打趣道，手指摩挲着，一把将小脸微红的拉缇娜拉到自己的旁边坐下。

　　“别闹……我都八阶了，要是他们还能看见我的翅膀，算他们比权天使都厉害。”

　　拉缇娜有点羞涩的扒开苏恩放在她腰间的手，周围的视线有点繁杂，靓男靓女总是萨腾人喜欢驻足观看的对象，更别说这两位在隆德的名气并不小。

　　“所以你刚刚又在干什么？”

　　拉缇娜有些狐疑的审视着苏恩，先是在苏恩身上扫视了一圈，旋即直接上手，想要看看苏恩是不是藏着什么神秘的魔法道具。

　　在上一次夏日祭典的时候，苏恩就整了很多无趣的整蛊道具，当时都把拉缇娜整红温了，要不是苏恩后半夜表现良好，苏恩这辈子都别想和她再上一张床

　　为了防止阴谋败露，苏恩忽然伸手拽住她的手腕，在对方炸毛前迅速转移话题：“走，带你看点好东西。”

　　“什么好东西？”

　　“哪次晚上没给你看好东西？”

　　“你……你这混蛋……！”

　　两人穿过熙攘的人群，停在一座高耸的钟楼顶端。

　　今天是星期五，由神启日【幻梦】所掌控的日子，在这一天入睡的往往会获得幸福的美梦。

　　人们会通过“祈福”的形式，让自己在这一梦中得到安宁——实际上，大多数【幻梦】脉系的神启者，都是在梦中的某一瞬，得到启示。

　　夜空中火星四射，魔力流四处交汇所散发出的光晕，就好像是绚烂的烟火一般。

　　在“星尘灾变”事件发生之后，萨腾帝国的“魔法烟火”就得到了抑制和改进，古法所制的烟火因“会遮蔽新生之星空”为由被基本禁止。

　　“看好了。”

　　苏恩微微抬头，正当拉缇娜不知道他要做什么的时候，这吊人打了个响指。

　　一道反制魔法的微光掠过天际，原本零星绽放的魔法花火骤然停滞，宛如被冻结的流星。

　　“你疯了？干扰祭典主仪式会被治安官抓走的！”

　　“萨腾好不容易安宁下来，你也算半个公众人物了，怎么能做这种事情？”

　　拉缇娜压低声音，指尖却诚实地凝聚起光元素，随时准备替某人收拾烂摊子。

　　这苏恩什么时候才能不添麻烦！

　　“嘘——”苏恩的指尖轻轻点上她的唇，“仔细看。”

　　反制魔法的波纹如涟漪扩散，停滞的花火突然调转方向，朝着两人所在的钟楼汇聚。

　　赤红的火凤凰、冰蓝的独角兽、翡翠色的藤蔓……无数魔法幻象交织成璀璨的旋涡，最终在苏恩掌心坍缩成一枚光球。

　　他手腕一翻，光球化作漫天流萤，每一只萤火虫的翅膀上都刻着细小的符文——那是用反制魔法强行逆转元素轨迹后留下的“签名”。

　　扑闪扑闪的萤火，与其身后的星光一同散落人间。

　　它们在空中留下半边羽翼，勾勒出最出色的签名。

　　“送你的。”苏恩懒洋洋地靠在栏杆上，“省得你总抱怨我只会用光辉魔法闪瞎人。”

　　拉缇娜脸色微红，怔怔地望着萤火，许久才闷声道：“……浪费魔力的笨蛋。”

　　“菜就多练。”

　　苏恩呵呵笑道，刚刚还寻思着浪漫的拉缇娜瞬间光速转头，一拳直接打向此刻无比欠揍的苏恩。

　　然而苏恩早有准备，借着这股势头，将一块苹果糖塞进了拉缇娜的嘴里。

　　“诺，再给你一颗。”

　　苏恩又往拉缇娜手里塞了一颗苹果糖，这几颗糖是前几天从萨腾皇宫的御用点心上偷来的。

　　这对于苏恩来说并不难。

　　毕竟诺琳提非站在他这一边，骗骗行星帝——普鲁托没什么毛病。

　　“皇家的糖，市面上买不到。”

　　“哼。”

　　拉缇娜轻哼一声，味道确实不错。

　　祭典的喧嚣渐远，两人漫步至河畔。

　　幻之河的主河道并不流经隆德城，不过在苏恩这个B人的一手操作下，可怜的诺琳提非还是被骗成了打工仔，强行给隆德城凿出了一条支流。

　　幻之河可是天然的财富，就像萨腾帝国东边的飘零海一样，和神启日们相关的东西，没有一个是简单的。

　　拉缇娜捧着苏恩强行塞给她的苹果糖，小口小口啃得认真，糖霜沾在唇角，像偷吃蜜糖的猫。

　　“好甜……”

　　拉缇娜摇晃着腿，不知道在想些什么。

　　“话说回来，苏恩……我还是没搞清楚，你到底是什么时候对我这么好的？”

　　“是从辉煌……还是……？”

　　苏恩挑眉：“怎么？感动到想主动叫‘主人’了？”

　　“才不是！”

　　拉缇娜的羽翼“唰”地炸开，“我只是觉得……有些恍然，以前感觉你有点太松懈了，现在又感觉你有点太累了。”

　　苏恩沉默片刻，从袖中摸出那枚银戒：“伸手。”

　　“干什么？”

　　拉缇娜一愣。

　　“是防护魔导器。”

　　他不由分说抓住她的手，将戒指套上她的无名指，“刻了反制魔法的回路，遇到危险会自动反弹攻击，大概能弹个一两次左右，不过有点伤身体，没事别瞎捣鼓——顺便，”

　　他顿了顿，嘴角勾起狡黠的弧度，“能让我随时感知你的位置。毕竟某人一饿肚子就容易暴走，我得防止你拆了厨房。”

　　拉缇娜盯着戒指，忽然轻哼一声：“做工真差，光晶石的切割角度偏了0.3度，魔力传导效率至少降低12%。”

　　“是是是，下次麻烦优等生小姐亲自指导——”

　　“但……谢谢。”她的声音轻得像一声叹息，羽翼却悄悄贴近他的手臂，在夜风中泛起温暖的微光。

　　两人起身在河畔行走，在变化的天象下无言观景。

　　萤火虫的微光在河面上跳跃，将两人的影子拉长成缠绵的波纹。

　　拉缇娜咬碎最后一块苹果糖，糖霜的甜腻与指尖残留的魔法余温交织，让她耳尖发烫。

　　苏恩却突然停下脚步，目光落在她唇边——那里沾着一粒细小的糖晶，在星光下泛着琥珀色的光。

　　“别动。”

　　他低声开口，指尖轻轻抚上她的唇角。

　　拉缇娜下意识屏住呼吸，羽翼在背后紧绷成弧线：“你、你又想用反制魔法捉弄我？”

　　“这次不是魔法。”苏恩的嗓音罕见地褪去戏谑，像是被夜风浸软的绸缎。

　　他的手指掠过她的唇瓣，糖晶在触碰中融化，却留下一片更灼人的温度。

　　拉缇娜的睫毛颤了颤，碧蓝瞳孔中倒映出苏恩逼近的脸。

　　“苏恩，我警告你……”她的威胁被吞进一个吻里。

　　起初只是羽毛般的触碰，仿佛反制魔法擦过元素轨迹时那一瞬的试探。

　　可当拉缇娜的羽翼无意识环住他的腰，苏恩的掌心便扣住了她的后颈，吻骤然加深。

　　萤火虫的符文在他们交缠的呼吸间明灭，像是被惊扰的星子，又像是某种隐秘的契约在重新篆刻。

　　“过分了……”

　　拉缇娜羞恼的查看了四周，发现不知何时，苏恩早就带她来到了无人之地。

　　那喜欢玩反制魔法的恶魔少爷将手放到了她的锁骨处，另一只手搂住她的腰，使她的身子轻轻下沉。

　　“你要是在这里……”

　　河水的絮语、祭典的喧嚣、甚至司辰怀表的滴答声，全被碾碎成寂静。

　　“呜呜呜……”

　　拉缇娜的指尖陷入苏恩肩头的衣料，光元素不受控地逸散，将两人的轮廓镀上一层银边。

　　直到苏恩退开半寸，额头抵着她的，低笑一声：“审判日在上，你比反噬魔法还难驯服。”

　　“闭嘴……”她羞恼地咬了他下唇一口，却在对方再度压下的亲吻中化作一声呜鸣。

　　是的，司辰怀表的滴答声。

　　在河畔的另一头，银发蓝瞳的神圣之人一只手撑着脸，看着不分场合就开始在地上嬉戏打闹的两人，嘴角的表情宛如风中轻笑。

　　“这两人……平时也这样的吗？”

　　“我怎么知道……他们还专门跑到幻之河旁边恶心我，rua……”

　　听到司辰的言语，戴着帽子的【画家】露出无语的神色。

　　“等会让诺琳提非，把这东西给他们带去吧。”

　　司辰轻笑着，递给【画家】一块怀表。

　　【画家】轻轻接过，面露难色，她瞅了一眼司辰，不知道喷些什么。

　　司辰这银发碧眼的BEYOND，天天一副和蔼可亲温柔的样子，实际上心里有多脏谁都知道。

　　没有【天真】位格的玩意，不可能像【白塔】那样是真善人的！

　　不过……

　　“还挺有意思的。”

　　换成别人肯定就不给了，但她可是……

　　虚拟与幻梦之神啊，嘻嘻嘻嘻。

　　几个小时后……

　　两人整理完衣服，安静的坐在河畔旁。

　　拉缇娜有些于意未尽的用手肘顶着苏恩，控诉刚刚那些不分场合的野蛮行径。

　　“能不能正式一点……在这里怀上了怎么办，那【时间线】就不对了……至少也得把【防护魔导器】装上才行……”

　　苏恩也被肘的没有办法，只能小心的把这只小家伙抱在怀里，尽量的去安抚拉缇娜的情绪。

　　“所以这怀表到底有什么用？”

　　拉缇娜含下一颗苹果糖，戳了戳表盘。

　　她看不懂这魔法道具是干嘛的，诺琳提非十分“善意”的在他们完事之后才来到此处，也不知道祂偷窥多久了。

　　也许确实是“刚好”到，毕竟按照诺琳提非的性格来说，祂虽然喜欢看乐子，但这种真枪实战的东西，诺琳提非八成是绷不住的。

　　不过诺琳提非说这怀表怎么用，苏恩知道。

　　这几把是为啥，凭什么我不知道，这很显然是一个第一神启日脉系的怀表。

　　“大概是……”

　　苏恩猛地按下怀表按钮，周遭时间骤然静止。

　　他俯身吻去她唇角的糖霜，抢走已经被拉缇娜含在嘴里的苹果糖，又在恢复流动的瞬间一本正经道：

　　“能让我每天多抢一块苹果糖。”

　　“苏恩·尤利乌斯——！！！”

　　夜空中，反制魔法的闪光与光天使的咆哮再次点亮了萨腾的星河。


----------------------------------------

第356章 血流成河

　　（猫恢复，晚上继续更新）

　　（已经一天没打游戏了，尝试戒掉游戏专心更新了）

　　（一天只吃了一包泡面，其余时间都不知道在干什么，累的要死，时间一晃就过去了）

　　（呜呜呜，大家不要在群里吵架喵，大家都是豪孩子喵）

　　倘若因为某种原因，导致了神孽的“消逝”，会直接打破这种神孽本身所具备的“轮回”性。

　　当然，苏恩依旧无法实锤这种轮回性是否会遭到毁灭，但可以确认的是，比起“死亡”来说更加骇人的“消逝”，是可以用来衡量神灵层面毁灭与否的神秘学现象。

　　连同存在本身一并抹杀，将那隐藏于神智核与脉系之下最为本质的东西一同剥离的死亡现象，便是“消逝”。

　　【骗人的。

　　这个魔法道具根本无法拉回已经死亡的个体。

　　消逝和死亡，这两个词语有着本质上的区别。】

　　这便是纷争神使对于【魔法道具：永恒之鸢尾】最深层次的感受。

　　“嗯……之后在看看吧。”

　　苏恩利用魔力链接给拉缇娜传递信息。

　　这琉璃盏之中的“散装赛琳娜”，虽然看起来具有一定的意识，可怎么想都似乎不太聪明的样子。

　　在拉缇娜拿起琉璃盏之后，苏恩能够明显的察觉到，散装赛琳娜的活性上升，就像是“情绪”出现了波动一样。

　　也不知道是散装赛琳娜感受到了拉缇娜的气息，因为老友重逢而感到喜悦，还是说感知到了与司辰相近的力量，所以因此害怕。

　　牢赛怎么这么惨啊.jpg

　　这个玩笑有点地狱，不过苏恩真的是这么想的，无论是在现实还是辉光境里，赛琳娜这个大乐子人好像都没啥好下场。

　　“赛琳娜别害怕，马上把你捞出去。”

　　拉缇娜拿着琉璃盏，小心的呵护道。

　　苏恩也不清楚这笨比在玩什么过家家酒的游戏，但很显然，拉缇娜开口的一瞬间，琉璃盏内的反应波动变得更加剧烈了。

　　哈基赛应激了。

　　不会摔碎吧……拉缇娜看着开始剧烈抖动的琉璃盏，陷入了一定的担心之中。

　　八阶的魔导器……应该不至于那么容易坏掉，不过易碎的高阶魔导器，也并非没有这种个例。

　　拿上混有赛琳娜残魂的琉璃盏，应该就可以通过一些奇妙的魔法仪式找到此世赛琳娜的位置。

　　虽然赛琳娜扮演的是“其他人”，可内在是赛琳娜的本质是无法改变的。

　　萨腾帝国中就存在很多的寻物类实用法术，它们广泛的被一些低阶级私家侦探使用，用于寻找贵族家的小猫小狗，或是遗失之物之类的东西。

　　不过……萨腾帝国内的私家侦探也能算是高危职业了，一般来说，私家侦探的魔法水平阶级不会太高，毕竟有点追求的都成为了魔法师。

　　而私家侦探又会接触魔法，接触一些神秘之物……倘若寻物魔法带着他们找到了一些不该看到的东西，那么相当于魔法学徒级别的私家侦探们，很可能会因此遭受危险。

　　就像是深蓝阵列与黑寂黎明的活动，他们会偷窃一些遗落的魔法道具或个人物品，甚至胆子大到敢直接来抢尤利乌斯家的财产……倘若私家侦探们探寻到这些黑魔法师的行动痕迹，很有可能会被灭口。

　　事实上，萨腾帝国内也的确存在很多黑魔法事件的突破口，是从私家侦探找猫开始的……

　　“唔……”

　　拉缇娜若有所思，所以像她这样的中阶魔法师，有时候也会承担一些这样的委托。

　　找找失落的物品，帮慷慨的贵族们寻找他们的小猫小狗，这些举动可以帮助拉缇娜赚取充足的生活资金。

　　正是因为这些经历，导致拉缇娜的确会类似的相关魔法。

　　“尤拉努斯大人，除此之外……还有什么事么？”

　　白塔卿淡淡的说道。

　　听起来像是在逐客？苏恩稍加思索，但这不太符合白塔卿的性格。

　　所以她是在提醒自己，在这里待这么久，确实该走了？

　　自己和白塔卿待太久会导致什么不好的事情发生？

　　完全不知道！苏恩晃了晃自己脑海中的精神小苏恩，自己似乎是太敏感了，怎么这种东西都要思考。

　　“……再看看吧。”

　　事情肯定还是有的，苏恩示意拉缇娜拿起相册，他要记住相册上绝大多数神孽。

　　白塔卿并未制止这一行为，白塔卿不制止，牛逼的苏恩就放心大胆的看。

　　当然，不制止就是放心大胆的看，制止就是放心大胆的继续看，牛逼苏恩没什么好畏惧的。

　　其中有些相册实际上算得上是“私密”，你甚至能看到白塔卿坐在“树叶”上打盹的相片。

　　他看见白塔卿正蜷缩在足有教堂穹顶大小的叶片上沉睡，发丝垂落在翡翠脉络间流淌。

　　那里是科兰迪尔，只有古精灵们才拥有如此庞大的“世界树”和生命古树。

　　科兰迪尔永昼的天光被层叠叶隙筛成细碎金箔，在她睫毛上凝成如星辰状的碎影——这场景本该如同古精灵壁画般圣洁，直到苏恩注意到叶片边缘凝结的暗红色结晶。

　　那是血痂。

　　整棵世界树的枝干都浸泡在粘稠的金色河流里，树皮褶皱间卡着半截断裂的精灵长弓。

　　漂浮在河面的银甲残片像凋零的睡莲，而白塔卿枕着的叶片下方，三枚腐败的翠绿色花苞正渗出沥青状液体。

　　本真花，一种仅存在于萨腾帝国人诗歌之中的植株。

　　在神启历的世界之中，只有一条河流会呈现出金黄色——因为【幻梦】要素力而产生色偏渲染的幻之河，本身就是某种“超凡存在”的地点。

　　可苏恩清楚，那才不是什么幻之河。

　　那是精灵们流下的血。

　　拉缇娜一开始还看的乐呵，可看着看着这只小天使就感觉有些不对劲了。

　　不只是精灵的血，龙，血族，树人，千年前无数的天生幻想种，皆陨落在白塔卿手中。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜咽了口唾沫，她有点害怕了，对于人类和白塔卿来说，也许拉缇娜与这些精灵没有任何的区别。

　　她是神孽，是神话种，和这些幻想种生物也没多大“区别”。

　　这是秘辛，这是隐藏于千年前的部分“真相”。

　　“吓到了？”

　　白塔卿呵呵笑道，她看着拉缇娜，指尖勾勒出魔力回路。

　　亲切的问道：

　　“需要一点……心理辅导吗？”


----------------------------------------

第357章 心理辅导也要上强度

　　“需要一点……心理辅导吗？”

　　骇斯我力！！！

　　拉缇娜总感觉白塔卿的学院院长大滤镜要崩塌了，即使早有一定的心理准备，可白塔卿在这张相片上所作之事实在是太过骇人了。

　　刽子手。

　　“正好。”

　　没等拉缇娜开口，苏恩就帮她作出了决定。

　　拉缇娜和苏恩目前的状况，还真需要白塔卿来做一下“心理辅导”。

　　拉缇娜此时疑似受到“法拉蒂娜”的影响，而苏恩本人，也被证实为存在一定的认知污染。

　　白塔卿目前来说还是相当拥有“善意”的可爱老东西，同时也是最强的心灵魔法师，心灵神孽，心理辅导师，让她来做心理辅导，倒也算得上是放心。

　　拉修提非这一神孽应该也能做到相关事项，不过拉修提非这b人一看就是那种萨腾小说中的反派，薇珈提非所说的，白塔脉系只有白塔卿看起来可爱点，并非不是没有道理的。

　　讨厌拉修提非捏。

　　“帮她检查一下吧。”

　　苏恩淡淡开口。

　　“诶。”

　　听见苏恩唐突为自己作出了决定，拉缇娜稍微有一丁点紧张。

　　个人情绪上肯定是有些害怕的，可这是大聪明苏恩的决定，所以需要去遵守。

　　吞咽了一口唾沫，拉缇娜努力的让眼眸不要垂下，非常勇敢的与白塔卿对视在了一块儿。

　　“放轻松。”

　　白塔卿嘴唇轻启，话语中带有一种“魔力”，可这种魔力并没有让拉缇娜完全安心下来，反而让拉缇娜变得有点更紧张了。

　　“吃糖。”

　　苏恩温柔的摸了摸拉缇娜的小脑袋，往她的小嘴里塞了一颗糖果进去。

　　拉缇娜感觉发顶传来温暖的触感，她下意识地蹭了蹭那只骨节分明的手，直到听见布料摩擦的簌簌声才惊觉自己在做什么。

　　“唔……”

　　耳尖瞬间染上晚霞般的红晕，少女慌忙挺直腰背，不顾嘴里传来的甜香，拉缇娜对着白塔卿说道：

　　“开始吧！”

　　她是一点也不怕了！自己刚刚实在是太不淑女了！

　　啧……

　　白塔卿看着玩闹的两人，忍不住砸吧了一下嘴。

　　正常情况下，非正常情况下，“堕落”状态下，“坠入废墟”状态下，白塔卿的表现都会是非常正经、非常端庄的，至少表现在外，一定是这样的。

　　可看到这样的尤拉努斯和光天使，即使是白塔卿，也会忍不住咂舌。

　　这尤拉努斯是尤拉努斯握持。

　　“不急。”

　　白塔卿摇了摇头，打断了拉缇娜好不容易升起的勇气。

　　“在此之前，我需要向尤拉努斯大人借一样东西。”

　　借东西？

　　苏恩一愣，你给拉缇娜心理治疗还得找我要利息？

　　他妈的！岂有此理！

　　话虽这么说，但苏恩还是想听听白塔卿的理由，毕竟白塔卿不像是那种搞耍会搞到秩序审判者头上的人。

　　“嘛……司辰脉系的家伙，都具有一定【凡有言，必备知】的特性，或者说大部分的神话生物都有，只是这一种神秘学性质在司辰脉系身上被放大了而已。”

　　白塔卿缓缓解释道，“同样的，对司辰脉系神话生物进行的任何‘窥探秘密’行为，往往都会触发司辰本尊通过‘脉系’自上而下布置的一种‘防护机制’。”

　　“也就是说，窥探光天使的秘密，本身就是一种与司辰的接触行为……甚至算得上是‘对抗’行为。”

　　“由于司辰本尊的神智核计算能力趋近于无限，祂几乎能在任一时刻响应这种对抗，这就是司辰身为神灵的万能之处……”

　　“无论司辰是否‘活着’，是否逝去，是否分裂，介于其时空之主的本质，总会有至少一个完全体司辰对这一对抗进行响应。”

　　“而司辰脉系对于白塔脉系的防范几乎是最高级别。”

　　白塔卿耸了耸肩，言下之意很显然，倘若她想要为拉缇娜进行任何形式的治疗，都有非常高的可能被司辰那玩意给瞪一眼。

　　司辰死了还好说，被瞪一眼估计没啥，可苏恩清楚，即使是在第七终局范围内，司辰也是活着的。

　　而白塔卿所述“总会有至少一个完全体司辰对这一对抗进行响应”也给了苏恩新信息，即使第七终局的司辰死了，也会有其他的时空能够进行干涉。

　　就像是……现实世界中的司辰，此时已经通过辉光境潜入了第七终局一样。

　　辉光境这种机制，怎么和司辰的这一种特性这么相像？

　　假如白塔卿所言非虚，那这种相像会是一种偶然吗？

　　“需要什么。”

　　苏恩寻思这个世界的神秘学那么严谨，感觉也不会是偶然。

　　而是辉光境产生之初的刻意为之，具体原因不明，毕竟苏恩对辉光境的开发程度不足百分之一。

　　“你的祝福。”

　　白塔卿非常欣然，手指在桌面上勾勒出一圈又一圈的魔法阵。

　　在无数重叠的魔法回路中央，留有一圈空隙，白塔卿取下了自己挂在腰边的一个罐子，放在了魔法阵的正中央。

　　呃……做个心理辅导需要这么多步骤吗？

　　苏恩感觉自己有点低估了白塔卿的专业性。

　　“嗯……我需要对你的祝福进行一次收容。”

　　“你对司辰具有相当高的抗性，而此世能够把司辰的攻击给镇住的……也只有你。”

　　“这是保险的做法。”

　　白塔卿轻轻说道，指了指那个罐子，示意自己会用这玩意把苏恩的祝福给收容起来。

　　白塔卿院长还真是善于“收藏”……苏恩扫视了一眼那个罐子，观察上面潜藏的魔力回路。

　　【魔法道具：白塔卿真知】

　　【阶级：九】

　　【效果：以‘统合’要素为核心，使用白塔脉系所有要素镇压收容物，可以收容并运用任何使用者魔力可操控范围内的事象】

　　【描述：立于高塔之上的至高神器是……罐子。白塔卿根据位于心灵尽头之物——‘白塔真知’以及位于意志尽头之物——‘活体循环’而制作出的量产魔法道具，能够发挥出‘白塔真知’和‘活体循环’0.227%的功效】

　　他妈的。

　　苏恩眉头一横，纵然是他也有点绷不住了。

　　白塔真知和活体循环，这两个玩意不清楚是什么东西，但感觉逼格不比自己手里的归位支点低。

　　可他确实还是太低估白塔卿的强度了。

　　这种逆天的九阶魔导器……他妈的是量产魔法道具？？？


----------------------------------------

第358章 心理室

　　“让利刃悬于汝之穹顶——”

　　“让锁链缠裹汝之魂灵——”

　　“让沙漏沉入汝之杯皿——”

　　苏恩凭借着自己贫瘠的魔法学知识，轻轻呢喃着咒文。

　　他寻思着，虽然算是祝福，但总归是有指向性的、目的性的，还是比较正式一点为好。

　　所谓【利刃】，用来增强祝词的攻击性，让司辰之视线投来的时候，白塔卿得以戳祂可爱的小眼睛。

　　所谓【锁链】，则是苏恩对于自己与【司命】之间关联的认知，通过神启日、苏恩与白塔卿的三方交汇，让白塔卿在进行心理辅导的时候，可以更容易的拦住潜在的危机（司辰）。

　　所谓【沙漏】，乃逆时之器，虽亲近于司辰，但在神秘学象征之中，依旧可凭借近缘性原理攻击司辰。

　　分析的是头头是道，然而到底有没有用，苏恩也不清楚。

　　主要是想尝试一下。

　　白塔卿并听不到苏恩的诡异呢喃，她没有多大兴趣也没有多大精力去偷听苏恩到底“祝福”了什么。

　　实际上，假如苏恩的魔法学和神秘学知识够扎实，完全可以在这种隐匿的祝词中下套，让白塔卿在接下来的心理学辅导中遭殃。

　　或者是经过这次心理学辅导，直接成为苏恩的某种“奴隶”，这种暗藏之险即使是白塔卿这种心灵神孽，也很难防范。

　　不过白塔卿并不觉得尤拉努斯会做这种事，她放心的很。

　　从理性上来说，尤拉努斯倘若这么做，就是置这只光天使的生命于不顾。

　　很多迹象表明，尤拉努斯对大部分人并没有那种多余的情感，诸如大静谧发生前后的所有事件——可无论是在对待拉缇娜，甚至是敌对的法拉蒂娜的时候，尤拉努斯表现的都相当客气。

　　天生的对光天使具有亲和性，导致了光天使这一类别对他也有亲和性。

　　所以尤拉努斯不会这么做。

　　从感性上来说，白塔卿就是知道尤拉努斯不可能在祝词中下手脚。

　　所以她不屑于去听。

　　“你的祝词还是那么蹩脚……”

　　白塔卿轻盈的说道，即使她什么也没听见。

　　“我早提过意见了，你应该顺手拿走【至高】的基底，祂又没不让你拿，仅仅是拿走四项之一，【至高】并不会取代你。”

　　什么跟什么？苏恩满头雾水，我去拿【至高】的基底？那又是什么东西。

　　“无妨，开始吧。”

　　苏恩没有详细的回复，只是淡淡说道。

　　“当统合的活体啃噬循环的关节，我的冠冕将镇压每一声悖论的嘶鸣……”

　　罐中凭空闪起一抹火光，三重同心圆光轮在火光中若隐若现。

　　白塔卿的符文阵列在触及辉光的瞬间，发生魔力共鸣现象。

　　苏恩的祝福化作三枚楔形烙痕嵌入罐身，每一道刻痕都在虚空中撕扯出细密的时空裂纹。

　　这特么是心理辅导……苏恩承认自己是有点被白塔卿的逼格给震慑到了。

　　拉缇娜注视着正魔力翻涌的罐子，感觉有一种灵魂被摄取的动魄感。

　　应该没什么大问题吧？想到这里，拉缇娜有点忍不住的将手伸到了一旁，拉住了苏恩的衣角。

　　其实本来是想牵手的，但拉缇娜不想让苏恩知道她在害怕，她可是勇敢光天使。

　　“光天使。”

　　一声轻呵，将拉缇娜从恍然中拉回现实。

　　说是现实其实也不对，拉缇娜环顾了一下四周，无论是洛湘还是苏恩，乃至归位支点猫猫，在此地都已消失不见。

　　只剩下圆桌对面的白塔卿。

　　这与其说是心理辅导，倒不如说白塔卿开创了一个二人空间，一对一的谈心。

　　“外……外面知道里面的情况吗？”

　　怎么突然进入自闭空间了，拉缇娜左顾右盼，审视了一下新的环境。

　　还是那一套怀旧风格，看不懂的“电视”，熟悉风格的地毯……白塔卿并没有替换“辅导”的地点，还是四人会谈的房间。

　　“不知道。”

　　白塔卿淡淡说道，“但你不用担心我会在这里对你动手。”

　　“那没意义。”

　　“你没见过大静谧产生的那一天，也没见过那日尤拉努斯到底做了什么。”

　　“你无法理解尤拉努斯的强大。”

　　怎么突然说这些？

　　“现在不是对我的心理辅导吗？你在说些什么？听不懂。”

　　拉缇娜听完白塔卿的话后也不再感到害怕，寻思了一下，好像是这么一回事。

　　“……”

　　白塔卿被拉缇娜的态度一瞬转变整得哑口，不愧是光天使，心态的起伏就是大。


----------------------------------------

第359章 隔断

　　白塔卿的指尖在空气中划出粉红色色轨迹，悬浮的符文突然坍缩成十二面棱镜。

　　拉缇娜惊奇的看着白塔卿施展魔法的画面，这么近距离观看白塔卿使用专精魔法，倒也还是头一回。

　　“用棱镜是不是不太好？”

　　拉缇娜小心提醒了一句，在终末档案库中，苏恩悄悄跟他吐槽过“棱镜”这一意象。

　　这玩意很大可能与第七终局辉光境的终极敌人有关，对方持有与“镜”这一意象有关的类似权柄。

　　“无妨。”

　　白塔卿打消了拉缇娜的顾虑，“在秩序城之中，所有神灵对于其掌控之要素的支配力都会受到尤拉努斯的压制……或者说是，受到尤拉努斯所设下‘布置’的压制。”

　　“那些要素被作为力量，先被尤拉努斯大过滤仪进行第一次筛选，均摊给整个秩序城，使秩序城无坚不摧。”

　　“要知道……即使是攻击手段最为匮乏的【白塔】，依旧拥有着大规模灭世的魔法能力，甚至可以说，魔法这一运用形式是祂们最微不足道的能量运用。”

　　“哪怕是存在本身，就足以压爆整个世界。”

　　听到这些话，拉缇娜还是表示相当认可的。

　　毕竟现在现实世界里还存在着神启日的威胁呢，神启日【天平】一出来，就一副要把整个世界都炸掉的样子。

　　白塔卿打了个响指，下一刻，魔力翻涌，那十二面棱镜便开始散发出微光。

　　“为什么是十二面？”

　　拉缇娜问道，在神秘学和魔法学的仪式中，“数字”都是相关重要的概念。

　　多一位，少一位，所能产生的魔法功效都截然不同。

　　她想看看自己能不能在白塔卿手里偷一点知识，能和院长sama一对一的环境可不多。

　　“嘛……本来应该是十三面的。”

　　白塔卿轻轻笑道，“但现在无所谓了。”

　　本来是十三面？那是什么意思？拉缇娜试图领略其中含义，可啥也没领悟出来。

　　接着，拉缇娜瞳孔里的虹膜纹路开始逆向旋转，整个空间像被揉皱的锡箔纸般发出细碎爆鸣。

　　声音在震颤，仅仅是一瞬间，拉缇娜就陷入了恍惚之中。

　　她看到了重影。

　　不仅仅是白塔卿的身影在闪烁，那十二面棱镜之中，映出了拉缇娜不同的身影。

　　正在啃咬羽毛的黯淡羽翼少女蜷缩在墙角，浑身缠绕荆棘的魔剑使在镜中咆哮，还有裹着星屑长袍的祭司正将匕首刺向自己的喉咙。

　　「这是...我？」

　　拉缇娜的瞳孔微微放大，她目之所及皆是凌驾于逻辑认知的奥秘。

　　“接受吧。”

　　白塔卿的话语从耳边轻轻传来，与此同时，在那一瞬间，拉缇娜注意到了最后一面棱镜的反光。

　　红……红光？最后一面棱镜中，映出了一位拥有红色眼影的银发少女。

　　法拉蒂娜？

　　拉缇娜的瞳孔微缩，这四个字在一瞬间出现在了她的脑海里。

　　她的思绪立刻从意识的一端飞射到另一端，无数秘辛与隐匿从脑海中唤起。

　　-----------------

　　“所以……他们的心理辅导……”

　　洛湘看了一眼拉缇娜，又瞅了一眼白塔卿。

　　“就是两个人一块儿睡大觉？”

　　是的，在外界的人看来，白塔卿似乎和拉缇娜一同陷入了一种“沉眠”。

　　要不是洛湘清楚白塔卿的底细，说不定还会以为白塔卿是【幻梦】脉系的神孽呢……居然可以强行拉着对方一起睡觉。

　　啊，是的，幻梦脉系的神孽和神启者往往都具有与【梦】相关的能力，像诺琳提非，最擅长的就是将对手拖入梦中，然后再在梦中狠狠的痛击对手。

　　“等一下吧。”

　　苏恩看着面上神情不断变化的拉缇娜，心里不自觉的产生出了一抹“心疼”。

　　虽说他并不认为白塔卿会去伤害拉缇娜，现在的拉缇娜大概率正在抗拒那未知的“心理负面影响”，但他还是有些紧张。

　　“哦……你说我现在偷袭暮洛禔女士，能不能把她丢进历史的垃圾堆？”

　　洛湘很显然是不会尊老的，也难怪白塔卿不爱幼。

　　直接就是给出了一个逆天想法。

　　“我觉得是不可以的。”

　　苏恩赶紧打消了这个没有用的东西的无趣想法，白塔卿哪里会留那么大的漏洞在外面？

　　指不定现在对方表面上是闭着眼睛，实际上是什么“第二人格”云云之类的东西接管着身体。

　　洛湘本来还寻思着要不趁白塔卿“沉眠”，悄悄往白塔卿脸上画个乌龟，听到苏恩这么说，最终取消了自己的打算。

　　暂时不与此子争锋。

　　“喵喵！”

　　良久，归位支点猫猫发出了声响，苏恩朝着拉缇娜的面庞看去，这才发现两人的心理辅导似乎已经结束了。

　　“呃……”

　　一声压抑的呻吟从拉缇娜喉咙里溢出，带着劫后余生的虚弱和尚未平息的惊悸。

　　她下意识地抬手捂住额头，指尖冰凉。

　　与此同时，白塔卿也缓缓睁开了眼睛。

　　她的动作显得无比从容，仿佛只是从一场短暂的午睡中醒来，甚至还带着一丝慵懒。

　　那双深邃的眼眸扫过拉缇娜，平静无波，仿佛刚才那场触及灵魂本源、窥视无数可能的“心理辅导”对她而言不过是泡了一杯茶般寻常。

　　苏恩眼瞳微眯，这一切的反应他都尽收眼底，看得出来，拉缇娜感觉有点“冷”。

　　“醒了？”

　　白塔卿的声音依旧清冷，听不出任何波澜，“感觉如何？”

　　拉缇娜深吸了几口气，试图压下胸腔里翻腾的混乱感和残留的、属于那些镜像的刺痛感。

　　她抬起头，看向白塔卿，眼神复杂，有后怕，有困惑，还有一丝难以言喻的……明悟？

　　她张了张嘴，却发现自己声音有些沙哑：

　　“……看到了很多。很多‘我’。”

　　她顿了一下，目光不自觉地飘向白塔卿刚才凝聚棱镜的位置，仿佛还能看到那最后一面棱镜里，同样银发的奇特少女——“法拉蒂娜”。

　　这个名字像烙印一样烙在她的意识里。

　　自己现在的意识正在规避这个名字……看起来是白塔卿的心理辅导生效了。

　　法拉蒂娜确实在借由某种联系，影响着拉缇娜的身体与思绪……

　　白塔卿直接将“法拉蒂娜”这一意象从自己的脑海中抹杀，从而达到短暂的“心理隔断”作用，这大概就是原理……

　　自己和法拉蒂娜到底有什么特殊的关系？

　　“冷……”

　　拉缇娜小声的向着身旁的苏恩撒娇，她也不想管那些有的没的了，此刻只想得到“大人”的安慰。

　　她将自己的小脑瓜埋进苏恩的胸口处，在白塔卿可触及之视线范围之内，挤占着尤拉努斯神圣不可侵犯的亲密距离。

　　“尤拉努斯大人……现在……”

　　“你也要做心理辅导么？”

　　白塔卿轻笑道。


----------------------------------------

第360章 意境

　　“洛湘。”

　　苏恩提醒了洛湘一句。

　　白塔卿绝对有方法将人的意识拉入另一个“世界”，这从拉缇娜的反应中就可以看出来。

　　那绝对、至少不属于“梦境”的领域，白塔卿不可能涉足太多第五神启日权柄的领域。

　　更有可能的，是独属于白塔脉系的某种精神领域。

　　苏恩不觉得白塔卿在那种精神领域中，会贸然对身为尤拉努斯的自己动手，但苏恩向来做两手准备。

　　他并不确定在那种精神领域之中，自己身上来自神孽们的特殊能力与自己的反制魔法是否能够生效。

　　尤其是自己的反制魔法，倘若“精神力”不被视作魔力，那岂不是就用不了了？

　　因此仍需让洛湘留一手——这位在第七终局看似能力薄弱的小洛湘，理应能完成「将陷入精神领域的自己唤醒」的基础操作。

　　“哦。”

　　聪明勇敢没用小洛湘听懂了苏恩的意思，她感觉苏恩的疑虑是多疑的，可仔细寻思之后，发现尤拉努斯似乎也是这个B德行。

　　明明已经无敌啦无敌啦，还天天一副“忧愁”样，这里担心那里担心的，也不知道是防备谁。

　　她释怀了。

　　“开始吧。”

　　苏恩给出了答复，顺便将手里的薇珈提非猫猫球给放在了桌子上。

　　“等会让给薇珈提非也做一个心理辅导。”

　　“她的精神有一丁点不健康。”

　　白塔卿眼神微眯。

　　“好的。”

　　苏恩等了一会儿，又开口：

　　“还需要再补充一次祝福吗？”

　　白塔卿摇了摇头，指了指桌子上的魔法阵，又看了看拉缇娜。

　　“不需要。”

　　“祝福对于一般魔法师和一般魔法阵来说，是一次性的素材。”

　　“可对于我来说并非如此。”

　　“而且司辰是活的。”

　　“辉煌已经死了。”

　　司辰是活的……辉煌已经死了……苏恩眼瞳微微眯起，这尼玛是什么意思。

　　不过白塔卿可以让一次性消耗素材变为多次消耗素材这个事儿，倒是一个值得关注的信息点。

　　“那还真是……遗憾。”

　　听到苏恩有些无所吊谓的回复，白塔卿深吸一口气，刹那间，庞大的魔力汇聚在魔法阵之上。

　　苏恩能够感觉到，那股魔力大的惊人，就像是一手浓缩了一整个世界一样，显得格外恢弘。

　　驳杂程度很高，和白塔卿身为神孽使用的精粹魔力完全不一样，像是沾染上了多种脉系的不同魔力混合在了一起，还蕴含着大量的“死气”与“生命力”。

　　给人的感觉就是……一整个世界与与世界生灵所涵盖的所有魔力，都汇聚在了白塔卿的手上一般。

　　苏恩不会怀疑这种来自自己高灵感上的直觉。

　　所以……白塔卿此时调用的魔力，大概率和自己的想法差不了关系。

　　【神启历初期，白塔卿是人类反攻精灵、亚人、巨龙等幻想种、超凡种的主要战力之一】

　　是那个时候收集的吗……？苏恩皱起眉头。

　　“嗯……我知道不够精粹的魔力，您用起来会很难受。”

　　白塔卿似乎看出了苏恩的“不适”，出言解释道。

　　“但你知道的，如果不模拟辉煌的魔力环境。”

　　“所有的魔力都无法绕过你的【底层反制逻辑】。”

　　什么底层反制逻辑……苏恩听迷糊了，怎么感觉你比我还清楚我自己？

　　不过想了想倒也合理，苏恩自己和自己相处了才不过寥寥数十年，而白塔卿和自己可是相处了成千上万年。

　　这么一想，白塔卿确实应该比苏恩更加了解苏恩。

　　底层反制逻辑……跟自己的反制魔法有关？和反制魔法的触发逻辑有关？

　　难道在秩序城的第七终局时间线上，尤拉努斯和白塔卿一行人，已经把反制魔法研究明白了？

　　好想问问底层反制逻辑是什么啊，他妈的！

　　“开始吧。”

　　苏恩为了不节外生枝，只是又重复了这么一句话。

　　这白塔卿怎么一直在勾起自己的某种“兴趣”，急死自己了。

　　“咚——”

　　一声脆响，似有水滴落下，苏恩有些惊觉的抬起头，这才发现，洛湘和拉缇娜已经不见了。

　　“喵喵喵喵喵喵喵喵！！！”

　　不过场子里还多出来了一个玩意——

　　归位支点猫猫似乎也被拉了进来，也不知道怎么回事，是白塔卿将它刻意拉进来的，还是归位支点猫猫自己闯进来的？

　　不过归位支点不算活物吧，白塔卿应该拉不进来才对。

　　真是神秘的魔导器。

　　“白塔卿的瞬发法术……”

　　苏恩在心里习惯性地开始分析，试图驱散一丝进入未知领域的不适感，“这老东西还真是夸张……就连我也能够被瞬间拉入……这精神领域的构筑速度……啧，几乎感觉不到施法间隙。”

　　然而，正当苏恩打算继续嘀咕下去的时候，一阵令人难蚌的声音从四面八方响起。

　　那股声音说道：

　　“这老东西还真是夸张……就连我。”

　　苏恩面色瞬间变成“红色形态”，这还是第一次除了和拉缇娜贴贴以外，自己因为“羞恼”这种情绪而脸红的时刻。

　　你妈的！这个精神空间会把自己心里所想全部说出来。

　　磅礴的魔力与秩序福音自苏恩的意识召唤而来，将空间的四面八方围堵住，不让这些声音继续外泄。

　　“因为这里并非纯粹由我构筑的精神领域，尤拉努斯大人。”

　　白塔卿轻笑道，“这里是您意志的显化之地，或者说，是您深层意识与我引导的精神力共鸣后形成的‘交汇点’……这里是你的【意境】，也是我的绝对主宰领域。”

　　“只有白塔脉系的能力者和神孽可以撬开【意境】，你之前一直不让我进入，我也不清楚你有没有让别人进入过你的意境……不过就目前看来，你已经许久没有进入【意境】了。”

　　“因此……”白塔卿顿了一下，似乎在斟酌词句，或者是在努力维持表情管理，

　　“……在此地，您过于活跃的‘心音’，会如同实质的言语一般，清晰可闻地回荡在这片空间里。”

　　“我记得您第一次与我见面，也在心里嘀咕我的年龄呢。”

　　“世人都说你不同往日，今日一看，倒也未必。”

　　苏恩：“……”

　　时间仿佛凝固了一秒。


----------------------------------------

第361章 新概念疗法

　　（失败了，今天差不多睡了一整天，太懒了，一点半起来后不知道干了些什么，然后又去睡了，结果晚上九点半才起来，浑浑噩噩的吃了点东西，写出来了一更，本来打算酸更的55555555，对不起我是废物猫）

　　“喵？”归位支点猫猫球也停止了滚动，歪着脑袋，似乎在奇怪为什么突然安静了。

　　很尴尬。

　　说实话，就目前这个情况，苏恩对无意中吐槽了白塔卿年龄这一件事，并不感到慌张。

　　只是尴尬而已。

　　“这里是你的【意境】，心声是否要开启，你可以自己选择。”

　　白塔卿好心的提醒了一句。

　　啊，谢谢你，善解人意的白塔卿。

　　苏恩对于【意境】并不了解，就目前来看，想要触及【意境】这一概念，需要达到的层次必须非常之高。

　　他从来没有在神启历或者过往的任何时间段内听过这一词汇，就连在“前世”玩游戏的时候，他也未曾听过。

　　而在白塔卿的口中，这就好像和她的基础能力一样……

　　这是只有上位，甚至极其上位的白塔脉系神启者及神孽才能接触到的领域，大概率也是导致白塔卿强大的核心能力之一。

　　其他脉系的神启者对【意境】几乎没有任何接触，有的只是因为能级提升而导致的意志力增强，这一点倒是有可能增强自己的【意境】。

　　而白塔脉系的强者则可以用这一点，以己之长攻彼之短，虽不知白塔卿干涉别人的【意境】到底能产生怎么样的效果，但只要想到有个人在你的脑子里胡乱修改点什么东西，你就会感觉异常非凡。

　　要是能学会就好了……苏恩已经在寻思怎么从白塔卿手里偷点能力吃吃了。

　　苏恩比较好奇的是，长久以来一直在自己脑海里提示终局进度条更新的那个磁性女声。

　　在这片心声显现的的意境，会否像苏恩一样，无遮掩的广播于这片空间？

　　“你打算怎么进行心理治疗？”

　　苏恩淡淡开口。

　　“相信我的专业性。”

　　白塔卿轻轻打了个哈欠，看得出来，她并不紧张，反而相当的轻松。

　　还没给拉缇娜心理治疗的时候压力大。

　　想想也是，毕竟秩序审判者这B再傻逼也是秩序的一方，是可控可调节因素。

　　而司辰那B，可就是绝对的不安定因素了，就算你达到神启日和顶尖神孽的位格，也无法猜测这B人脑子里在想些什么。

　　“也不是第一次对你进行心理辅导了，不过，进入意境还是头一回。”

　　白塔卿回忆道，看得出来，她在尝试“叙叙旧”。

　　也不清楚为什么要叙旧，明明抬头不见低头见的。

　　“还记得第一次给你心理辅导的时候，你还会嚷嚷着自己变得不再是自己之类的话。”

　　“尤拉努斯，正如你自己所想一样，你自己到底变成什么样，圣律席的神孽们其实并不在乎。”

　　“徵因提非热爱经营公司，她喜欢数字暴涨的那一刻所带来的愉悦感。”

　　“苏零羽经历过漫长岁月，诺琳提非仅仅只是喜欢睡觉。”

　　“大多圣律席对你没有太多的要求，祂们所追求的‘真正成败’并不只局限于秩序城之中。”

　　“祂们所需要的只是秩序审判者而已。”

　　白塔卿轻轻抿了一口茶。

　　“尽管你有过怀疑，但我可以向你保证。”

　　“即使是徵因提非那种家伙，内心最深处也是爱着【人】的。”

　　“名为‘时纤雨’的时天使……存活于所有时间夹缝的时天使，真的会完全改变吗？要是祂能割舍掉时纤雨的一切，那么徵因提非此刻应该名为纯天使。”

　　“只要你还是秩序审判者，无论是苏恩还是尤拉努斯、尤利乌斯，还是回去做你的审判主，辉煌主，也无所谓。”

　　“一切都将安定。”

　　白塔卿晃了晃手指，一颗金黄色的八面体在祂指尖旋转，又在一瞬间展开成无数面不同的几何图案。

　　苏恩看得出来，白塔卿是在模拟“辉光境”的展开方式，要说人类之中，或是所有神孽之中，谁对辉光境有着最深厚的了解。

　　那绝对是白塔卿无疑。

　　在除开心灵神孽这一重身份之后，白塔卿也几乎是当世最强的魔法师。

　　尤其是完全确认白塔卿老东西神孽身份之后，苏恩更加确信这一事实。

　　“虽然个人上，我并不觉得辉光境碎裂是一件好事。”

　　白塔卿突然笑了一下，“或者说，在熵序涡衡的掌控下碎裂是一种好事。”

　　“但对于我来说，这里算是结束了；对于【白塔】和白塔卿来说，一切应该还未走向终点。”

　　“这里不会是最后一次。”

　　“不然你就不会让我进入你的意境。”

　　苏恩眼瞳微缩，这是什么意思？

　　“这也算是心理辅导的一部分吗？”

　　苏恩淡淡回复道，不露更多的破绽。

　　怎么感觉白塔卿这话说的和明牌了一下，苏恩不害怕摊牌，可苏恩是老戏骨，该演的还是得演。

　　“当然。”

　　白塔卿手中不知道什么时候多出了一把手术刀，“其实我还是不清楚，你到底是哪个尤拉努斯。”

　　“希望你不要介意，毕竟也不是第一次了。”

　　“尤拉努斯向来性情不定，除了在白塔特征检测仪中还能检测出尤拉努斯是个人类以外，他的表层精神已经完全和剔除伪装后的神孽无异。”

　　苏恩没有说话，只是静静的听着。

　　作为一个“病人”，听主治医生怎么寻思就好了。

　　从目前来看，尤拉努斯似乎本身就拥有“对自己的身份不清晰”这种认知，白塔卿目前的状况，似乎只是觉得“尤拉努斯因为这种认知又产生了变化”，而非“过去的苏恩通过辉光境来到了秩序城”。

　　不过，按照白塔卿的语气来看，这两种情况到底如何，似乎都对白塔卿无所谓。

　　她只是诉说着，苏恩也不清楚对方的目的。

　　“好了。”

　　白塔卿将茶杯重新放在了桌子上。

　　比起心理辅导，苏恩觉得白塔卿只是找个理由来谈心。

　　不过苏恩并不会怀疑白塔卿的专业性，她的魔力本身就具有一种心理疗效，在言语之中夹杂魔法，对白塔卿这种老戏骨来说是很简单的事情。

　　“心理辅导结束了。”

　　苏恩点了点头，也不清楚到底是不是错觉，总之精神是舒服了不少。

　　自己身上的认知污染，可能对于白塔卿来说并非什么大问题吧，三言两语就能解决掉？拉缇娜在接受治疗的时候，也是这么一个流程吗？

　　那他妈拉缇娜醒来的时候为什么会那么害怕？

　　苏恩越想越不对，逐渐皱起了眉头。


----------------------------------------

第362章 抵触

　　心理辅导方式不一样？对症下药？

　　魔法学的领域宽广在此刻完全困扰了苏恩，别说是白塔卿那种层次的心灵魔法了，基础心灵魔法苏恩也是一概不通的。

　　“他妈的……还真得好好学习了。”

　　苏恩有点难绷，自己不像拉缇娜那样对学习拥有非常强大的专注力，真要学……不知道要学到什么时候。

　　自己大抵是聪明的。

　　随着意识的愈渐清明，苏恩逐渐感受到了来自肩膀上的温暖。

　　小拉缇娜一只手搂着苏恩的胳膊，看得出来她的精神状态不错，只是心情可能不大好。

　　白塔卿的心理辅导没让她心情愉悦吗？

　　“不必担心。”

　　白塔卿敲了敲桌子，她瞅了一眼拉缇娜，说道，

　　“就连徵因提非被我强行入侵意境，都会产生极其强烈的抵触情绪。”

　　“司辰脉系的神孽天生会讨厌一切白塔脉系的上位者……当然，这种抵触只会在白塔脉系的上位者完全展现属于【白塔】的一面后，才会产生。”

　　“这种情绪机制来自于司辰本身，司辰凭借脉系的影响，对所有其麾下的神话生物‘发号’，要求祂们远离白塔脉系。”

　　“【这很危险】，就是这个意思。”

　　白塔卿似乎对司辰的这种机制没什么感觉，说得上是习以为常。

　　“嗯……事实上大部分脉系的神话生物都会有这种反应，毕竟谁也不想自己的心灵深处被窥探，那会让他们非常不舒服。”

　　“对于神孽们来说，性命并非是处于第一位的存在，祂们大多数不会完全的崩溃，总会有各种各样卷土重来的机会……”

　　“秘密与尊严，这种东西，对死而不僵的神孽们来说更为重要，所以祂们会在一定程度上讨厌【白塔】。”

　　白塔卿眨了眨眼。

　　“大部分情况下，我还是很安全的。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的小脑瓜，安抚了一下拉缇娜的情绪。

　　意思是……拉缇娜现在的紧张情绪，是在意境之中看到白塔卿“原貌”后自然而然产生的抵触情绪？

　　对于尚且还弱小的光天使来说，白塔卿与其说是和蔼可亲的院长，倒更像是来自心灵脉系上位的掠食者。

　　还挺生态……苏恩在心灵内吐槽了一句。

　　“治愈薇珈提非吧。”

　　苏恩指了指早就摆在桌上的薇珈提非猫猫球，“祂现在将自己封存在密闭空间之中。”

　　“你能否在不解除祂封印的情况下，为祂进行治愈？”

　　白塔卿直接上手，抓起了薇珈提非猫猫球，仔细把玩了一下。

　　看得出来似乎有个人恩怨，白塔卿的纤纤玉指，还轻轻捏了一下薇珈提非。

　　“没问题。”

　　白塔卿眯了眯眼，“球体表面有薇珈提非的魔力，我可以顺着魔力找到薇珈提非的飘散思绪，然后再从塔群之中找到薇珈提非的心灵坐标，直接沟通薇珈提非。”

　　哦，原来是这么一个流程啊。

　　苏恩完全没听懂，不过却是在心里留下了一个心眼。

　　就像自己的【记忆光谱解析】一样，白塔卿疑似只需要通过如魔力这样的媒介，就可以直接干预别人的精神。

　　强度有点高了兄弟……

　　很快，白塔卿又在桌子上刻画新的魔法阵。

　　魔法学院的院长，在研究方面当然要讲究效率。

　　解析薇珈提非这种事，可不是什么时候都能做得呢。

　　只要在此刻解析一次薇珈提非……

　　白塔卿嘴角勾起一丝微笑，手上的动作越来越快。

　　【年代剩余滞留时间：39小时】

　　苏恩调出辉光境面板，稍微看了一眼时间。

　　过了这么久了么……

　　到目前为止，除开刚进副本就完成的任务目标一之外，其他的任务目标都暂且没有任何头绪。

　　苏恩看着任务目标，稍微思考了一会儿。

　　【任务目标2：在72小时内，理解并发现空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案（未完成）】

　　【任务目标3：在72小时内，发现秩序城中真正的理想之物（未完成）】

　　【最终目标：攻略者全体存活到辉光境结束，并理解真正的“大静谧”（未完成）】

　　这不符合辉光境的攻略规律。

　　辉光境的任务目标往往是一个循序渐进的过程……是因为这个辉光境过于休闲，还是因为层次太高，才导致了这一定律的失效？

　　“能回避一下吗？”

　　白塔卿轻笑道，“薇珈提非的情况有些特殊，祂不同于拉缇娜和你，薇珈提非在拥有后天的自毁倾向，你也是知道的。”

　　“如果人太多……或者说魔力太过繁杂，可能会导致薇珈提非潜意识的应激，导致一些不必要的事情发生。”

　　苏恩瞅了一眼旁边的洛湘，洛湘点了点头，旋即洛湘第一个离开了房间。

　　苏恩倒是觉得白塔卿说的话很有道理，可真正让他们离开的原因大概率并非如此。

　　她在找一个借口支开三人。

　　她会对薇珈提非做些什么？苏恩并不清楚，可很显然，以白塔卿的魔法造诣，让洛湘这个没用的东西和魔法学废物苏恩两人看半天，肯定也看不出白塔卿做的手脚。

　　“好。”

　　苏恩也起身，拉缇娜轻轻的拉住苏恩的衣袖，随着苏恩离开了房间。

　　白塔卿的动作流畅而精准，指尖在桌面上划动，带起细碎的、几乎难以察觉的星光。

　　一个新的、远比之前为拉缇娜准备的那个更为复杂的魔法阵在桌面上迅速成型。

　　繁复的几何线条与神秘符号交织，中心正是那颗封印着薇珈提非的空间猫猫球。

　　她没有念诵冗长的咒文，只是将手掌悬停在魔法阵上方，双眸微阖，仿佛在聆听某种无声的韵律。

　　指尖轻轻拂过猫猫球光滑的表面，那一捏似乎只是她个人恶趣味的小小宣泄。

　　随着她的动作，魔法阵骤然亮起，并非刺眼的光芒，而是一种柔和、仿佛能渗透一切的白光，如同实质的雾气般将猫猫球包裹。

　　很流畅。

　　这就是苏恩的评价，仅凭这些，苏恩完全看不出白塔卿想耍什么花招。

　　说不定根本就没花招呢？苏恩摇了摇头，只要不把薇珈提非释放出来应该就没什么关系。

　　除此之外，一切都可以用秩序福音轻松的拍死。

　　“喂……苏恩，我说……”

　　整个走廊金光四溢，流光溢彩，行走其间如同置身于一个由纯粹黄金与宝石构筑的梦境。

　　看得出来，白塔卿此刻的心情不错。

　　三人离开了房间，简单的观察了一下走廊的环境变化，便得出了这一结论。

　　洛湘呼出了一口气，刚刚和白塔卿共处一室其实还是有不小压力的。

　　苏恩可能没有感受到，可洛湘感受到了。

　　白塔卿完全解放了自己的魔力，可以说，刚刚的白塔卿就是处于最强形态的白塔卿。

　　像白塔卿这样的顶级神孽，和徵因提非一样，在平时都会抑制自己的“活性”，不至于让存在本身压迫世界。

　　可在刚刚她解开了这一限制。

　　也许是为了抵消来自苏恩身上秩序审判者的压力？洛湘并不清楚，反正她是遭了老罪了。

　　【害怕白塔卿的人，会越来越害怕】

　　这是白塔卿的基本特性之一。

　　“怎么？你又有什么计划了？”

　　事情还没完，苏恩等会还要进去回收薇珈提非猫猫球，他可不打算把这一个巨大的安全隐患，同时也是与任务目标密切相关的东西留在白塔卿的手里。

　　“要不我们等会就给白塔卿做了？”

　　洛湘给出了一个非常聪明的建议，纵使是拉缇娜，也对此提案汗颜。

　　“白塔卿是秩序城少有的高威胁单位，态度不明，我们既然可以做掉薇珈提非，为什么不把白塔卿也一起踢飞？”

　　洛湘觉得自己聪明极了。

　　他妈的你这绝对有私人恩怨掺杂在里面对吧。

　　苏恩擦了擦汗，其实洛湘说的并非没有道理，假如自己不是从辉光境来的，说不定还真的会这么尝试一下。

　　可目前的情况就是。

　　白塔卿底细并不明确，苏恩无法确定白塔卿在第七终局中是否存在着什么逆天底牌，或者说，白塔卿一旦不在，秩序城是否会产生什么新变化。

　　这是从隐患角度考虑，其次就是……这辉光境他妈的是休闲难度，这就说明副本原生存在的“NPC”们，大概率不会对最终目标产生什么威胁。

　　真正的威胁来自于六个辉光境攻略者，根据这一理念，苏恩并不觉得白塔卿会阻碍他，就算她是白塔卿也一样。

　　最后一个层面，白塔卿可是白塔魔法学院的院长，在秩序城靠着主场优势去揍白塔卿，属于是有点不孝顺了。

　　白塔卿妈妈操碎了心，还要挨打，那就有点太过分了。

　　“白塔卿给的帮助都是实打实的。”

　　苏恩给洛湘的脑门敲了一下，不靠谱的东西是越来越不靠谱了。

　　居然试图利用俺来满足个人恩怨的报复……

　　想到这里，苏恩不禁把旁边看起来还是有点紧张的拉缇娜搂的更近了一点。

　　还好拉缇娜只是憨，不是笨，要是以后生出来像第七终局洛湘这样不靠谱的崽，那他是会破防的。

　　“唔……刚刚……刚刚我看到了。”

　　拉缇娜支支吾吾的说道，“法……法拉蒂娜？”

　　“什么？”

　　苏恩眉头一皱，他早就好奇白塔卿撬开拉缇娜的意境之后到底发生了什么，现在看来，似乎还并不简单。

　　“你说你看到了法拉蒂娜？在白塔卿帮你做心理辅导的时候？”

　　苏恩自己都只见过一次法拉蒂娜！这还是基于那次观察【法拉蒂娜的记录怀表】时看见的光天使，确实是法拉蒂娜的猜想推定的。

　　“嗯嗯。”

　　拉缇娜非常快捷的点了点头，将这件事说给苏恩听后，她似乎逐渐从紧张中脱离。

　　洛湘听到拉缇娜的话语，神情也开始凝重起来。

　　因为在前几个小时，她还发现自己用来记事的簿子疑似遭到法拉蒂娜的入侵。

　　这可是完全不受秩序城管辖的神孽。

　　“少直呼那家伙的真名……我们现在不清楚那家伙是否【存活】，万一只是那家伙的【遗骸】，很可能让那家伙的活性变强。”

　　洛湘还是非常谨慎的，说说法拉蒂娜一两次倒没什么关系，三个人要是一直不停的嘀咕法拉蒂娜，估计能把法拉蒂娜吵死。

　　“白塔卿……把法拉蒂娜的大部分影响从我身上扣去了。”

　　“不过……我能短暂的回忆。”

　　白塔卿帮拉缇娜心理辅导的原理是从意境层面操作，直接将法拉蒂娜相关的玩意全部砍掉。

　　可是拉缇娜虽然弱小，位格却不低，曾经留下来的影响也不可能完全剔除，所以拉缇娜能做到“短暂的回忆”。

　　当然，这也有可能撒白塔卿留下来的“心灵后门”，通过一个循序渐进的过程来消除影响也说不定，拉缇娜并不清楚到底是哪种情况，反正此刻是想起来了。

　　“白塔卿……带我去了比较安静的地方……然后……我看见了棱镜。”

　　“好多好多个……我……光天使……司辰……看不见。”

　　“嗯……还有……唔……”

　　拉缇娜的回忆有些断断续续，只能进行勉强的回忆。

　　她大抵讲述了刚刚发生了什么事，苏恩和洛湘两人眉头越听越皱。

　　没有其他的原因，他们他妈的根本听不懂拉缇娜在说什么东西！

　　等到拉缇娜自己讲完之后，拉缇娜有些疑惑的看着苏恩和洛湘两人，不明白两人为何一副难绷的样子。

　　很显然，她已经完全淡忘了刚刚白塔卿和自己心理辅导的所有场景，现在正在寻思自己刚刚和两人讲了什么。

　　“算了。”

　　苏恩叹了口气，他决定用一些更有效率的方法。

　　时间紧迫，容不得慢慢诱导。

　　辉光境的任务目标、白塔卿的莫测心思、薇珈提非的安危……一切都需要更清晰的情报。

　　拉缇娜此刻懵懂的状态，反而可能隐藏着被白塔卿暂时“屏蔽”而非彻底“清除”的关键信息碎片。

　　我必须考虑这是不是我此生仅有的一次机会。

　　“诶？”

　　拉缇娜只来得及发出一声短促的疑问，便看到苏恩的眼神变得锐利而专注。

　　他修长的手指带着不容置疑的力道，轻轻抬起了她的下巴。

　　下一秒，阴影笼罩下来。

　　苏恩俯身，毫不犹豫地吻上了拉缇娜柔软的唇瓣。

　　“呜——？！”


----------------------------------------

第363章 忠告

　　“呜——？！”

　　拉缇娜的眼睛瞬间瞪圆了，碧蓝色的瞳孔里充满了纯粹的震惊和茫然。

　　身体本能地绷紧，属于光天使的圣洁气息下意识地想要抗拒这突如其来的亲密接触。

　　哈基娜被吓应激了。

　　然而，契约的深层联系、对苏恩根植于心的信赖，以及那几乎刻入灵魂的亲近感，让这份抗拒仅仅维持了一瞬便土崩瓦解。

　　哈基娜的眼神瞥向了在不远处的洛湘，洛湘似乎非常不屑的“切”了一声，然后扭头到一旁，一脚踢走了正在地上喵喵叫的归位猫猫。

　　归位猫猫似乎非常不服，飞奔过来想要创死洛湘，结果又被洛湘一脚踢飞。

　　fw归位支点。

　　“还有别人呢……”

　　拉缇娜支支吾吾的抗议着，不明白苏恩为什么在这么严肃的时候，干这种事情。

　　她的睫毛剧烈地颤抖着，双手无措地抵在苏恩胸前，却没有用力推开。

　　那是一种奇异的矛盾感，身体僵硬，灵魂却在心灵的牵引下本能地选择接纳。

　　金光流淌的走廊里，时间仿佛凝固。

　　然而，苏恩的目的远非亲热。

　　就在双唇相接的刹那，他体内的【记忆光谱解析】能力被瞬间激活到了极致！

　　如同最高功率的扫描仪，他的意识化作无形的触须，沿着契约的桥梁，强行突入了拉缇娜此刻还有些混乱和防御薄弱的心灵世界！

　　他要直接“读取”拉缇娜被白塔卿处理过、变得模糊不清的“辅导”记忆！

　　他要亲眼看看，在那片被白塔卿主导的“意境”之中，到底发生了什么！

　　法拉蒂娜的身影，究竟是残留的幻象，还是某种更深层的东西？

　　这就是我们牛牛又逼逼的【记忆光谱解析】！只要媒介足够，我就能生吃神孽的记忆口牙！！！

　　苏恩大统领，所向披靡口牙！！！！

　　“？”

　　苏恩的意识如同利剑刺破迷雾。

　　他“看”到了——

　　无数破碎的、高速旋转的棱镜碎片，折射着令人眩晕的七色光芒，构成了一个光怪陆离、毫无方向感的空间。

　　“？？”

　　苏恩好像理解了拉缇娜为什么说话那么支支吾吾了。

　　棱镜内的意象似乎有些意识流了，艺术层次超出了人类的范畴，也许只有神孽能够理解了。

　　要是人类能看懂这种艺术，那么家里得请哈基苏了。

　　“这是白塔卿……这是拉缇娜。”

　　苏恩继续观察记忆，很快就找到了拉缇娜在意境中刚开始的记忆。

　　白塔卿施法……棱镜出现……这白塔卿都在嚷嚷什么？

　　正当苏恩看戏看的起劲的时候，画面中的“白塔卿”拿起茶杯的手突然停了一下。

　　接着，好像什么事都没发生一样，白塔卿轻轻的抿了一口茶。

　　“？”

　　虽然只有一瞬间，但苏恩可以确定，白塔卿刚刚绝对往他这个方向看了一眼。

　　白塔卿在被读取的记忆之中，也拥有反侦察能力和自我意识？

　　密码的，这人强度怎么这么高？

　　“神启日【空间】也就算了……白塔卿又是为什么？还是说白塔卿的层次已经可以比肩神启日了……？”

　　神启日【空间】可以靠着记忆“空间”，逆着记忆对着苏恩进行打击……那么白塔卿应该就是拥有“记忆”相关的造诣了？

　　这就是白塔卿和心乙关系亲密的原因？

　　白塔脉系和记忆脉系到底是什么关系？难道就和自己之前猜想的那样，“门”是从司辰手下分裂出来的脉系。

　　“记忆”是从白塔手下分裂出来的脉系？

　　“这里每一片棱镜射出来的都是拉缇娜？”

　　苏恩看向那些棱镜中所折射的画面，这里是拉缇娜的记忆，拉缇娜能够看见的，苏恩自然也能看见。

　　“你别说……还挺酷。”

　　苏恩仔细打量了一下其中的一幅画面，有一只拉缇娜身穿靓丽的圣骑士服，脸上略带着鲜血。

　　如果忽视那张平时看起来有些娇憨的脸以外，赫然是一副英气的圣骑士模样。

　　“这些拉缇娜代表着什么？”

　　拉缇娜才出生没多久呢，在神启历也就十几岁的年龄，亲手测过拉缇娜骨龄的苏恩当然知道这一点。

　　是正经的骨龄。

　　“过去的拉缇娜或者未来的拉缇娜？”

　　苏恩寻思着，“感觉不太像……倒是像辉光境中所展现的，拥有不同可能性的拉缇娜？”

　　苏恩继续观察这段记忆，但看了很久，也没看出什么太多的东西。

　　拉缇娜的“记忆”在法拉蒂娜的身影从棱镜中出现后戛然而止，再之后，重新恢复光明的时候，那些棱镜已经消失了。

　　只剩下白塔卿安抚心灵有点被震慑到的拉缇娜。

　　“苏恩。”

　　正当苏恩打算重新过一遍拉缇娜的记忆，从细节开始找寻和“法拉蒂娜”的有关细节之时，一阵轻盈的声音突然在空间中开始飘荡。

　　什么？

　　苏恩立刻调动起十二分精神，在记忆光谱解析内的记忆之中，苏恩本身是比较菜的，至少不如现实世界中的苏恩。

　　无论是反制魔法的运用还是秩序福音的调用，都不会有在秩序城中得心应手。

　　好在记忆光谱解析所解析的记忆，大部分情况下苏恩都仅仅是一个观察者，是绝对安全的，在一定程度上弥补了这一缺点。

　　可惜这些神孽总是能超乎常理出牌。

　　“法拉蒂娜……”

　　苏恩的视线朝下看去，棱镜中伸出了一只手，那只手纤细而有力，皮肤表面散发着微弱的光点。

　　拉缇娜和白塔卿依旧在“记忆”之中聊着天，没有人注意到此处的景象。

　　苏恩的瞳孔略微放大，所以这一只手……不属于这段记忆！

　　那人通过和记忆光谱解析一样类似的能力，侵入了这段记忆？

　　不对……不对，总之和神启日【空间】直接在记忆之中发动反击的魔法原理肯定不一样！

　　“我看见……”

　　法拉蒂娜的身形逐渐从棱镜中出现，她露出了半张同拉缇娜极其相似的脸。

　　“你没有去救双星……所以你在后悔……”

　　她的眼神非常淡漠。

　　假如她真的是法拉蒂娜的话，苏恩敢打赌，自己家的拉缇娜绝对没有和这家伙相似的半分基因。

　　“在最后的终点。”

　　“不要去救赛琳娜。”

　　“这是忠告。”

　　-

　　苏恩的瞳孔略微放大，所以法拉蒂娜又是来送信息的？

　　但是“最后的终点，不要去救赛琳娜？”，那是什么意思。

　　赛琳娜毫无疑问是自己和拉缇娜的同伴，要是能够拉一把，苏恩肯定不会见死不救。

　　“不可能。”

　　苏恩立刻否决，他尝试和法拉蒂娜进行交涉。

　　这是一个机会，他对法拉蒂娜了解甚少，甚至不清楚眼前的法拉蒂娜到底是否存在自我意识，还是说只是一个传话用的投影。

　　更重要的是，如果能从法拉蒂娜嘴里再撬出来一点信息那就再好不过了。

　　“赛琳娜是同伴，我们不可能随便放弃她。”

　　倘若赛琳娜的存在阻碍了苏恩试图实现的某种“大业”，那么苏恩会毫不犹豫的放弃赛琳娜，毕竟苏恩也算不上是什么“烂好人”。

　　可基本的道德观苏恩还是有的，所以在不清楚什么是“最后的终点前”，苏恩不可能认同法拉蒂娜的话语。

　　这也是为什么苏恩在察觉到法拉蒂娜这一威胁的存在之后，并没有立刻取消记忆光谱解析这一能力，立刻从这一记忆体中跑路的原因。

　　“司命……还没死透。”

　　“【唯有艺术家和艺术永世长存】”

　　法拉蒂娜翻开了自己手里的厚重本子，让苏恩看到了那蕴含着至臻至理的奥秘语句。

　　那从白塔卿的纸条上看到过的真理。

　　在看到那一行字的一瞬间，苏恩的魔力在瞬间出现了“紊乱”的现象。

　　“怎么回事？”

　　苏恩并没有陷入慌乱，他眉头一挑，对这一现象产生好奇。

　　这肯定不是因为大脑接受某种秘密，而导致的受创。

　　毕竟自己之前已经从白塔卿那里得到了这一“真理”，没理由从法拉蒂娜书中再取得一次，就会导致自己身体出现问题。

　　所以这种魔力紊乱的现象，和法拉蒂娜向别人展示书中内容这一现象有关？

　　这是属于法拉蒂娜的特性？

　　苏恩能看到棱镜之中光芒越来越甚，即使法拉蒂娜似乎受制于某种规则，无法从棱镜中完全出来，苏恩依旧感受到光芒逐渐充斥这片记忆空间。

　　“比拉缇娜还亮……要是拉缇娜长大之后羽翼也亮成这样，还不知道能不能睡得着觉……”

　　苏恩还顺手吐槽了一句，要说这种亮度所带来的压迫和谁身上比较相似，苏恩只能说出那个人的名字——

　　【司辰】。

　　法拉蒂娜的强度毋庸置疑，甚至眼前的这个法拉蒂娜只是法拉蒂娜无数力量的衍生一角而已。

　　不亚于神启日的实力吗……没有多想，在自己的魔力完全紊乱之前，苏恩立刻结束记忆光谱解析，让自己的思绪回归秩序城。

　　“呼……”

　　拉缇娜轻轻的推开苏恩，小声说道：

　　“你是不是啃的有点久了？”

　　听到拉缇娜的嘀咕，苏恩咳咳一声，先是瞅了一眼在旁边和归位支点干架的fw洛湘，然后才拍了拍自己的衣服，假装刚刚没干什么“暴力”的事情。

　　“完事了？”

　　洛湘看两人分开，一脚给归位支点从二楼踢到了一楼，这下子归位支点爬上来还要经过爬楼梯，得过一阵子了。

　　“看到什么了？”

　　洛湘倒是清楚苏恩想要干什么。

　　有机会干掉法拉蒂娜的话，那也太幸福了喵。

　　“没太多信息，关键的信息全都看不到。”

　　苏恩摇了摇头，一开始他觉得‘记忆中断’源自于白塔卿，现在想想，可能并非如此。

　　毕竟法拉蒂娜出现了。

　　而据之前推测，法拉蒂娜所存在的一种特性便是——“遗忘”。

　　倘若出现和法拉蒂娜相关的信息，而这些信息因为法拉蒂娜自身存在的神孽特质而被“遗忘”，从而消失在记忆之中，那也是非常合理的事情。

　　“我还亲眼见到法拉蒂娜了。”

　　苏恩继续说道，正常情况下他还想遮掩一下，用诸如“小法”，“那只光天使”之类的词汇指代。

　　可刚刚才见过，苏恩感觉也不怕对方顺着这种联系盯上来。

　　有什么联系比在别人记忆中面对面见一面还要更深重？

　　“法拉蒂娜警告我不要去救赛琳娜，我不清楚她什么意思。”

　　苏恩并不打算听话，他又不是法拉蒂娜这一不明人士的玩具。

　　恰恰相反，他可是超级光天使驯服大师，光天使这种生物就应该都要听他的才对。

　　“等等……法拉蒂娜跟你交流了？”

　　洛湘眉头一皱，事情的发展似乎比她想象的还要离谱一点。

　　“很奇怪吗？”

　　苏恩没料到洛湘的关注点这么奇怪。

　　法拉蒂娜这一神孽和别人说话是什么很特殊的现象吗？

　　这家伙不善言辞？还是说其本身特质是不能说话的？

　　感觉不如……香香软软的拉缇娜。

　　“也不是说奇怪……法拉蒂娜具有很多特殊的位阶，在非【下凡】状态的情况下，法拉蒂娜的本体以及99%以上的主体意志，其实在她腰上的那本书上。”

　　“所以她所展现出的人身或是投影，往往没有那么生动，大部分情况下，法拉蒂娜也不会是喜欢与人交流的性格，这导致她与人的交流可能会用手里的书本代替。”

　　“不过……假如法拉蒂娜试图用书本和你交流，你就必须做好十二分的准备。”

　　“她所使用的书本，大概率就是她自己的本体——启示录本身，至于启示录是什么东西……根据法拉蒂娜自身的强度你就能知道，这相当于一个可以比拟神启日们的魔导器。”

　　洛湘打出了合适的比方，总之就是形容法拉蒂娜非常危险。

　　“别这么看着我……我对法拉蒂娜的了解也比较片面，这是我为数不多知道的一些特性了。”

　　察觉到苏恩那“你好像还有点用”的眼神，洛湘不禁汗毛竖起。

　　有一种被老父亲赞赏的肉麻感，恶心心。

　　“那法拉蒂娜又和你说话，又用本子和你写字，这代表了什么？”

　　苏恩给出了自己的疑问。

　　洛湘思考了一会儿，说道：

　　“手脚并用？”


----------------------------------------

第364章 共感

　　听到两人对话，拉缇娜扑哧的一下笑了出来。

　　苏恩和洛湘并不清楚拉缇娜为什么笑，只能归功于“手脚并用”这两个字似乎戳中了某种光天使笑点。

　　“那你还会去救赛琳娜吗？”

　　拉缇娜给出了自己的疑问。

　　“别管太多……不可能法拉蒂娜说什么我就去干什么，等会我们依旧要去找赛琳娜。”

　　苏恩并不觉得不听法拉蒂娜的话，自己就会失去什么，后悔什么。

　　那不太符合自己的风格。

　　“哦。”

　　拉缇娜点了点头，其实苏恩作出什么样的决定她都会予以支持的，毕竟苏恩大人那么做一定有他的那个什么B深意。

　　在辉光境之中，跟着苏恩走就行了，放弃大脑有肉吃。

　　“洛湘，法拉蒂娜还给我写了一句话。”

　　苏恩缓缓开口，“【唯有艺术家与艺术永世长存】。”

　　听完这句话，洛湘微微眯眼。

　　祂倒是清楚【艺术家】这一现象的指代，十二圣律席的成分决定了洛湘必须知道这一神秘学符号的指代。

　　囚锁牢缚之神，那位被证实为与司辰拥有一定紧密合作，古老，神秘，强大，不死的强大神灵。

　　“祂在秩序城的时间线应该已经消逝了才对。”

　　洛湘说道，“这一点你问法斯缇宁就知道了，法斯缇宁能明确感知到命运脉系之上的掌权者已经【偏离】，其主体意志早已远离秩序城。”

　　“司命不应该能够掺和秩序城的事。”

　　“除非祂复生？”

　　苏恩说出了一种可能性，“法拉蒂娜的意思是，如果去救赛琳娜，就会引发与司命相关的一系列事件链？”

　　这是有可能的。

　　赛琳娜可不仅仅是雷元素的魔法使，她还是【奇观】要素的魔法使，在白塔魔法学院的文化祭上，甚至二次获得了来自【司命】的神启。

　　【奇观】要素是司命手下的重点掌控要素之一。

　　这样的一个人，称其为罕见的司命神眷者都不为过，每一位魔法师都必须承认，能够被同一位神启日关注两次的，肯定是天才中的天才。

　　苏恩这种除外。

　　所以要说与赛琳娜接触，会引发司命相关的事件，苏恩还是非常相信的。

　　“我不觉得司命能够在第七终局复生……可【艺术家】并不会真正的消弭，而司命所掌控的【艺术】又一直存在，这些神启日层面的干涉，很可能会从另一个方面实现。”

　　洛湘摇了摇头，“更别说是【司命】了，我听诺琳提非说过，第六脉系的那位大人，最喜欢的就是……”

　　“放长线钓大鱼。”

　　“你害怕么？”

　　放长线钓大鱼吗？

　　苏恩的心头一咳腾，那是有点坏了。

　　“我就是【司命】，我还能怕自己。”

　　可苏恩一想起之前自己cos司命的时候，就忍不住轻哼起来，感觉身上的压力瞬间又没有了。

　　“我打的就是精锐！”

　　正面对线过那么多位神启日了，这个辉光境大概率还要再和一位神启日面基，苏恩寻思自己有什么好怕的？

　　洛湘轻笑一声，没有再说话。

　　心态太好了，尤拉努斯当年也是这个心态。

　　还真是一成不变啊。

　　“白塔卿什么时候才能结束？”

　　洛湘和苏恩两人言至此处，拉缇娜已经听的有些急了。

　　这两人聊天不带自己，拉缇娜就只能一个人在旁边逗归位猫猫玩。

　　-----------------

　　“静滞之渊，裂痕低语。

　　千扉之巅，垂落辉迹。”

　　白塔卿轻轻吟诵着，口中的咒语化作实质性的魔力，飘散在桌子周围。

　　薇珈提非猫猫球似乎感应到了什么，随着魔力的流动微微颤动。

　　密码币，这周围是不是有个白塔卿。

　　“光之天平，称量飘散的尘埃；

　　镜面无波，映照未愈的创痕。”

　　白塔卿在桌子上刻画出了一座小白塔的图案，她已经敏锐的察觉到了一件事：

　　薇珈提非猫猫球之中，绝对不只是封存了薇珈提非一个人。

　　那会是谁呢？

　　“薇尔莉丝？不对，维嘉哪来那么强大的力量。”

　　“她作为魔法师的资质因为身体原因，也就只能支持她到八阶而已……如果没有苏恩帮助，不可能突破到九阶。”

　　“啧。”

　　白塔卿暗暗称奇，她的食指轻轻推出，紧接着，一柄明晃晃的手术刀就出现在了那只如玉般无瑕的手中。

　　【魔法道具：暮洛禔的“觉醒”】

　　【阶级：九】

　　【效果：从智慧中诞生的利刃，以“智慧”与“记忆”要素为核心，可以将白塔卿所拥有的知识直接复现于任何独立世界或是主宇宙空间】

　　【描述：立于医学部之内的至高神器是……手术刀。白塔卿根据‘暮洛禔’的所有过往重新复现而出的魔法道具，其中蕴含了暮洛禔因为尘埃灾变事件而觉醒出来的所有觉醒者能力】

　　好久没使用过这玩意了……白塔卿轻轻挥动了一下手术刀，稍微沉思了一下，一缕魔力涌上手术刀，激发了上面的魔力回路。

　　这玩意的本体并不是神启历的产物，但也算得上是曾经白塔卿的专武。

　　由于时代的掌权者不同，“影响力”这一性质的能量与魔力不同，白塔卿想要复现出这一把手术刀花了不少的功夫。

　　为此不得不花费大量时间，将这两种性质与能级都相差甚远的能量形式用公式统一……好在【白塔】脉系具有“统合”这一权柄，还有大量与“智慧”与“知识”相关的本质，否则白塔卿建立公式还真没那么容易。

　　“每次都是这么好的时机……”

　　白塔卿提起手术刀，轻轻吟诵道：

　　“纯白基座，无瑕之石的自性坚守者

　　万千高塔，天真未染尘埃的引导者

　　众理归一，统御稚子眼眸的全知者

　　凝固的记忆，倒映真理棱光的统合之塔；

　　未诞生的黎明，洁净逻辑的源头；

　　不存在的阶梯，剥落所有源彩的至高之色。

　　”

　　当这一段话从白塔卿口中吟诵出之时，白塔卿的一双眸子就瞬间被浸染成了粉红色。

　　紧接着，她汇聚魔力，以迅雷不及掩耳之势，将手中的手术刀狠狠的刺下，向着薇珈提非猫猫球攻去！

　　在那一瞬间，似有无数的空间开始褶皱，薇珈提非将自己封存在其中，自然是无法对这种行为作出有效遏制。

　　可猫猫球表层依旧属于空间术式的范畴，可以将现实世界其他的事物坍缩成和薇珈提非一样的猫猫球。

　　然而，当手术刀和薇珈提非独特的魔法术式接触之时，薇珈提非所留下的魔法术式就像是刀削面一样，瞬间瓦解成了零散的魔力。

　　仅仅是一瞬间，薇珈提非留下来的粗糙魔法式，就被经验丰富的白塔卿给瓦解，被她的“真理”给解明。

　　“原来如此……”

　　白塔卿眯了眯眼，将手术刀刺入了失去防御的猫猫球之中。

　　在秩序城之中，所有涉及神启日的尊名都会被十三圣律席的圣座给弥散。

　　十三圣律席的存在，本身就具有分散神启日弥留力量的作用，利用其脉系下的神孽，亲近似的镇压这一条脉系。

　　正常来说，想要念诵任何一位神启日的尊名，或者是曾经拥有过的，曾经使用过的，那都是不可能的。

　　秩序审判者逸散的力量，秩序福音，以及许多秩序城机制，都会阻止“尊名”的产生。

　　更别说，第一轮“大静谧”的本质，已经将这种上位者的尊名尽数给沉默。

　　只是，【白塔】本身的特殊性，白塔卿和白塔的特殊联系性，很有效的让白塔卿稍微钻了个空子。

　　白塔卿有能力创造出，“原本不存在的，且无人知晓的，可以明确生效的”新六段式尊名。

　　这就是地表最强神孽的含金量。

　　可以说，能够有办法在秩序城之中吱吱歪歪这些已逝去神启日的人，除开机制怪与数值怪的尤拉努斯，就只剩下超级白塔卿了。

　　“……？”

　　在手术刀刺入薇珈提非猫猫球后，白塔卿那好看的眉目上，就瞬间泛起一丝皱纹。

　　她已经许久没有这么疑惑过了。

　　什么意思，这种触感是什么意思？

　　她看得到薇珈提非——当然，那是在白塔卿刚刚建立的心智链接之中。

　　可里面的魔力所带来的反馈……绝非薇珈提非一人能够传来的反馈。

　　抵抗……比薇珈提非和薇尔莉丝加起来还要强烈的审判意志……该说不说，这就是此世最完整的神孽所具备的内在。

　　复杂程度就是高。

　　“这真的是单纯的认知污染吗？”

　　白塔卿并没有带怕的，念诵白塔尊名后的她已然处于一种超然之境。

　　正面buff上了那么多，要是还解决不了自己专业领域的一些东西，那就有点糟糕了。

　　白塔卿的手将手术刀轻轻推入，手术刀的尖端并未刺穿实体，而是精准地切入了一道无形的、繁复的魔力回路。

　　在白塔卿被“白塔”尊名加持的、近乎洞察一切的超然视野中，薇珈提非猫猫球内部的结构如同被剥开的洋葱，层层显现。

　　“嗡——”

　　一声沉闷的、仿佛来自灵魂深处的嗡鸣在房间内震荡开来。

　　并非物理上的声音，而是纯粹魔力与意志的剧烈共鸣，让空气都为之凝滞了一瞬。

　　“还真有怪东西……”

　　白塔卿罕见的嘀咕了起来，世人很少见她这副模样，大多数情况下，她的形象都满足一位“白塔魔法学院院长”的优质气质。

　　一个人研究的时候自然除外，更别说现在的研究对象，是薇珈提非这种非常神秘的东西了。

　　“不管了……先抽管血再说。”

　　不再多想，白塔卿从袖子中取出一个不明物件，就开始了新一轮的魔法操作。

　　-----------------

　　“太墨叽了，这老女人。”

　　洛湘伸出了自己的手腕，看了一眼上面并不存在的表，然后嘀咕了一句。

　　她体感上已经等了白塔卿一年了，旁边的拉缇娜和苏恩甚至不知道什么时候拿出了一盘诺顿棋，在那里激烈的博弈。

　　说句老实话，洛湘对于这种棋类并不是很感冒，即使苏恩和拉缇娜“生前（指大静谧前）”将地表上游戏玩法都玩了个遍，洛湘也对这些游戏玩法没有太多好感。

　　究其原因是……苏恩和拉缇娜找这些玩法，就真的是只为了玩法。

　　洛湘仔细回忆了一下那段记忆，明明是非常遥远的，应该依稀破碎的记忆，在此刻却显的无比清晰。

　　一排黑线逐渐浮上这位隶属于纷争的纯良神孽脸上。

　　都特么是童年阴影。

　　“苏恩这个老壁灯……根本不会考虑别人新手会不会玩游戏这件事！”

　　先不提你在玩游戏上能不能赢苏恩——苏恩这家伙对于游戏的上手程度和游戏理解，几乎都是一等一的上乘，这是他天生的本领，也不知道天赋都点在哪里去了，活该学不会魔法。

　　就算你在一种游戏上侥幸赢了苏恩，苏恩下次就会用另一种游戏和你玩，然后再运用他丰富的经验来打败你，总之就是非常无赖。

　　洛湘仔细寻思了一下，这和苏恩的战斗风格与形式风格也非常相似。

　　他的风格就是自己的一套风格……当你熟悉了他的一种类神启者能力，他反手就会打出其他的神启者能力作为联动，实在不行就会用反制魔法当作龟壳。

　　“小洛湘吐槽院长是老女人。”

　　拉缇娜一边和苏恩在地板上不着调的下着棋，一边掏出了一支笔，笑嘻嘻的说道，“我全部都录下来了哦，等会就放给白塔卿听。”

　　洛湘的脑阔上瞬间出现了一个“井”字。

　　换成别人，她现在已经掏出白匕首一刀砍上去了。

　　可偏偏是拉缇娜！被这个不明时代苏恩带坏的拉缇娜！

　　“录就录，我又不怕她！”

　　不能丢了面子，洛湘赌气般的说道，他妈的，蛐蛐白塔卿我还能怕了她不成？

　　就在此时，不远处的房门猛然打开，一条粉红色的触手像是植株一样飞快的伸出，直接抓住了洛湘的头。

　　然后趁着洛湘没反应过来，一把将洛湘拉入了房间之内。

　　“心理治疗完毕了，薇珈提非非常健康。”

　　白塔卿轻柔的话从房间内传来。

　　真健康吗？

　　苏恩和拉缇娜对视一眼，收起了棋盘。

　　刚刚那只粉红色触手，和心乙的白色巨型怪兽形态（神话生物形态）的触手还挺像，苏恩在心中寻思了一会儿，旋即带着拉缇娜也进入了房间。


----------------------------------------

第364章 白塔

　　“喂呃！放开我！别让我揍你！我就是看尤拉努斯在给你个面子，别以为我打不过你！”

　　洛湘被粉红色触手抓住两只脚踝，悬挂在天花板上。

　　白塔卿恬静的坐在原来的位子上，那两条触手并非从这位优雅之士身上衍生而出，而是从这座房间中的书架上伸展出来。

　　整座宅邸都是白塔卿的心景，换言之，整座宅邸都能被视为白塔卿的一部分，出现这种现象，并不令人意外。

　　苏恩刚迈入宅邸，就察觉到了房间内“氛围”的不对。

　　倒不是说苏恩能够感受到白塔卿所拥有的“情绪”发生了改变，想要察觉到一位顶级心灵系神孽的情绪变化，那相当于你想和白塔卿battle一下心灵魔法……难度和直接拆了萨腾皇宫没什么区别。

　　而是说，白塔卿的气势拔高，明显增强，以及如同触手这样的神话象征外显，都证明了在三人离开的一段时间内，房间内发生了一些事情。

　　而这件事所残留的痕迹，又被白塔卿大规模的磨削，没被完全抹除的部分痕迹，就让苏恩的灵感出现了这种不对劲的感觉。

　　“放她下来吧。”

　　这洛湘在天花板上吵吵嚷嚷也不是个事，苏恩直接出声，要求白塔卿把洛湘放下来。

　　白塔卿倒也不是真的小家子气，对于她来说，苏恩和拉缇娜算是“小一辈”，而洛湘只能算是孙子辈的人物了。

　　逗洛湘玩玩而已，以前又不是没干过。

　　“你TM。”

　　白塔卿的触手原地一松，那凝聚着高纯魔力的粉红触须就瞬间消散，洛湘也就头着地的摔在了地上。

　　身为神孽，洛湘的脸皮子防御比苏恩手里的剑还要厚，她并不担心自己会因此破相，但面子丢失了，以后肯定要找回来。

　　这更加坚定了洛湘要把秩序城给炸飞的心理。

　　“血腥味。”

　　苏恩眨了眨眼，他的耳旁传来了声音。

　　洛湘刚落地就瞬间整理好了仪容仪表，很显然，她已经不是第一次被欺负了。

　　刚刚被白塔卿逮住，洛湘可并没有闲着，近距离的接触白塔卿凝练的魔力与本质，让洛湘也瞬间察觉到了房间内的不对劲。

　　作为第四神启日脉系下的神孽，洛湘对于“血腥味”，或者说，战争、纷争的味道，是非常敏感的。

　　虽然平时表现出来比较和善，也没有第四神启日脉系标准的深红色，纯纯一副牢四叛忍的模样，可洛湘的的确确是实打实的第四神启日脉系神孽。

　　专业性，毋庸置疑。

　　洛湘敢确认，白塔卿在房间内一个人呆了那么久的原因正是——房间内产生过冲突，白塔卿不得不解放一部分压制的力量进行“战斗”。

　　“有纷争的味道……”

　　洛湘又给苏恩补了一句。

　　明白了。

　　小洛湘有大用不太可能，但完全没用也不可能，苏恩看了一眼摆在桌子上的薇珈提非猫猫球，和自己刚给出去的没什么区别。

　　隔着一小段距离，苏恩依旧能通过秩序福音感知到薇珈提非的存在……薇珈提非的“气味”苏恩记得住，毕竟已经接触过不止一次了。

　　现在的薇珈提非比起之前来说，“气息”更为恬静，也能作证白塔卿的心理治疗确实生效了。

　　那他妈的白塔卿是在和谁打架？和薇珈提非打了一架然后给薇珈提非打睡了？总不可能薇珈提非所具备的认知污染，能逼迫在专业领域主场的白塔卿，展现大部分力量进行针对性战斗吧？

　　搞不明白。

　　“您可以检查一下。”

　　白塔卿打了个哈欠，苏恩看得出来，这并非白塔卿的某种表演——她是真的有些疲惫。

　　“薇珈提非的确具备一定的认知污染……甚至这些认知污染的结构还非常特殊，我可以打个比方。”

　　“就像是千层饼一样，薇珈提非的认知污染是由一层层叠加的，在长期与自我的斗争、自毁倾向和守护倾向的抗争之中，这种认知污染像是叠罗汉一样一层层堆砌。”

　　“这些认知污染本身属于薇珈提非的一部分，作为秩序城锚定【天平】的第七脉系神孽，薇珈提非本身就需要借此来实现【平衡】。”

　　“然而……这种【平衡】被打破了。”

　　白塔卿顿了一下，轻舒了一口气，“这种【平衡】并非被第一次打破，至少我通过‘记忆’观测到的痕迹显示……这种【平衡】在一百年外的范围内，都没有任何倾斜的现象。”

　　“恰恰是这一周之内的时间范围，这种【平衡】似乎正以七十二小时为一次的周期，出现一次大规模的松动，而上一次【平衡】的松动……”

　　“就是在三、四十小时之前。”

　　白塔卿淡淡开口。

　　“你的意思是……”

　　苏恩的心中小人已经将眉头皱起，这他妈的可不是什么小信息。

　　“是的，如果要精确到具体事件。”

　　白塔卿没露出什么表情，不过苏恩也觉得白塔卿心理应该是古怪的，“那就是我们在进行圣律席会议的时候。”

　　“薇珈提非的【平衡】松动了。”

　　圣律席会议……也就是苏恩目前拥有的记忆之中，自己登入辉光境时所进行的事件。

　　七十二小时为周期，也就是说，在自己“登入”辉光境之前的七十二小时，薇珈提非也出现了一次【平衡】松动。

　　这绝对不是偶然，因为苏恩能够明确知道自己的辉光境登入时间并非在那么近的时间点中，【记忆光谱解析】给出了正确答案——在这之前，因为秩序城的某种轮回、时间重置装置，苏恩失去了最初登入辉光境的记忆。

　　所以【平衡】松动的时间点是……每次这种重置装置生效的时候。

　　或是……每次，苏恩、以及其他辉光境攻略者“重新登入”辉光境的时候！

　　毛骨悚然。

　　答案已经略显清晰了，本次辉光境的难度是【休闲】，危机来自于其他的辉光境攻略者，白塔卿的战斗对象具有能够在白塔卿擅长的领域中，给白塔卿下绊子的能力。

　　神启日——【空间】。

　　至少薇珈提非身上出现的异状，必然和神启日【空间】有紧密联系，甚至于薇珈提非此时与神启日【空间】之间的关系，比苏恩想的还要深入。

　　结合现实世界薇尔莉丝能被神启日【天平】控制来看，神启日【空间】的确很有可能能够借助这种力量反向控制薇珈提非，毕竟神启日【空间】在苏恩的推测之中，实在是太像神启日【天平】的换皮再战了。

　　提前控制住薇珈提非还真是个明智的选择。

　　所以刚刚白塔卿很显然是和神启日【空间】所留下来的布置掐了一架，苏恩仔细打量了一下白塔卿，对方除了有些“疲惫”以外，似乎没有什么太大变化。

　　衣角的领子偏离了原来3°左右，嗯……其他的，苏恩看不出来，拉缇娜这种不擅长自己打扮自己，身上最好看衣服就是展开的天使礼装的fw小天使，估摸着也看不出来。

　　“白塔卿没阐明这件事的原因大概率是……没和神启日【空间】正面交锋？甚至很有可能没察觉到神启日【空间】的存在，只是当难缠的认知污染处理掉了。”

　　“神启日【空间】应该还在潜伏，那么就只能证明薇珈提非所具备的大部分有害的认知污染被剔除，无法剥离薇珈提非本身与神启日【空间】所具备的脉系联系而带来的危害。”

　　“所以薇珈提非依旧危险，不能解除猫猫球形态。”

　　苏恩仔细寻思了一下，迅速作出了判断，不过他本来就打算将薇珈提非一直封印到副本结束来着。

　　白塔卿瞅了一眼当面密谋的苏恩和洛湘，又看了一眼一旁正在偷吃奶油蛋糕的拉缇娜，将自己魔法袍里面藏着的那管不明液体揣的更严实了一点。

　　洛湘应该想象不到，她所闻到的血腥味，有一部分是物理意义上的血腥味。

　　就像是在第四终局之中，白塔卿粹了洛湘成洛湘酱一样，这一次她也弄了点血出来。

　　区别在于洛湘酱更纯粹，在秩序城中白塔卿可不敢也没那个能力杀死薇珈提非，只是提取了一点液体而已。

　　不对，话说回来，他妈的，这只光天使是怎么变出奶油蛋糕的？

　　白塔卿并不排斥甜食，但她刚刚明明只在桌子上放了茶水，自己应该不会随便想象甜食才对。

　　这里他妈的不是我的心景吗？

　　白塔卿感觉自己的思绪有些紊乱，今天的消耗确实是有点大了。

　　不应该……果然还是这只光天使的画风太奇怪了。

　　“喵喵！”

　　正当房间内弥漫着无声的紧张与各自盘算时，归位猫猫突然从苏恩口袋里探出脑袋，小巧的“鼻子”（其实并不存在）在空中急促地嗅了嗅，圆溜溜的眼睛（这个也不存在）瞬间锁定了白塔卿的方向——更准确地说，是锁定了她魔法袍内被严密藏匿的那管不明液体！

　　“喵呜——！”

　　一声与刚才在能量脉冲下惊惶截然不同的、带着强烈渴望与某种本能的尖利叫声响起。

　　归位猫猫化作一道模糊的白影，以远超平时嬉闹的速度，闪电般射向白塔卿！

　　“嗯？！”

　　白塔卿粉色的眼眸瞬间一凝。

　　她的心景领域对这只归位猫猫的存在一直有种微妙的“排斥感”或“异物感”，这很正常，归位支点是隶属于第一神启日脉系的神造物，司辰脉系讨厌白塔脉系，白塔脉系自然也排斥司辰脉系。

　　之前对这玩意没多大反应，仅仅是因为白塔卿知道，这东西是尤拉努斯的魔导器而已。

　　她的反应不可谓不快，心念微动，数条粉红色的魔力触须瞬间从书架上、地板上、甚至空气中凝聚成型，交织成一张细密的网，精准地拦向那道白影。

　　然而，归位猫猫的动作诡异得超出了物理常理！

　　它在半空中仿佛没有惯性般猛地一折，身体以一种不可思议的角度扭曲，硬生生从触须网格的缝隙中钻了过去！

　　那小小的身躯爆发出的力量，甚至让拦截的触须发出不堪重负的“滋啦”声，魔力结构被强行撕开一道口子！

　　“归位者……”

　　白塔卿眼神微眯，刚刚她在一瞬间目见了至少四种第一神启日掌控的要素。

　　这种等级的造物……未免有点不太讲道理了。

　　“什么鬼东西？！”

　　洛湘有些惊愕。

　　她刚才被白塔卿当挂件都没见这猫这么猛！

　　明明在走廊外这还是一只菜比魔导器的！

　　白塔卿脸色微变，优雅从容第一次被打破。

　　她显然也没料到一只魔导猫能在她的主场如此轻易突破防御。

　　她身体微微后仰，袍袖无风自动，更强大的心灵压制力场瞬间张开，试图直接作用于猫猫的意识核心。

　　可归位猫猫似乎完全无视了这种精神层面的压制！

　　它的目标明确无比——白塔卿魔法袍内鼓囊囊的位置！小爪子带着撕裂空间的锐气，狠狠抓向袍子！

　　“啧！”

　　白塔卿冷哼一声，被迫放弃了纯粹的压制。

　　她修长的手指如穿花蝴蝶般在身前划过，一道纯粹由“知识”符文构成的、半透明的菱形护盾瞬间成型。

　　紧接着，六维拉满的白塔卿轻轻弹出一指，试图将归位支点给轰飞。

　　嗤啦！

　　归位猫爪狠狠挠在符文护盾上，爆发出刺耳的摩擦声和点点火星！护盾剧烈波动，竟被硬生生抓出了几道细微的裂痕！

　　“辉煌裂片，司辰，审判日，这玩意……”

　　白塔卿眼中的粉红色意味更重，她已经很久没受到过这种挑衅了！

　　她笃定尤拉努斯不会在魔导器上给自己使绊子，所以说答案只有一个。

　　就是特么的这个魔导器，自己欠调教了！

　　“砰——”

　　就在这一瞬间的僵持中，魔力的某一处被立刻归于原点，归位猫猫的尾巴以一个刁钻的角度，如同鞭子般狠狠抽在白塔卿藏匿试管的袍袖内侧！

　　一声脆响！一个小小的、闪烁着诡异深蓝色泽的玻璃试管，竟真的被那灵活的“猫尾巴”精准地从袍袖内袋中勾了出来！试管在空中划过一道弧线！

　　“喵！”

　　归位猫猫冲刺！


----------------------------------------

第366章 素材喵

　　（电脑4掉了，正在紧急复活中，凌晨再补更新喵，之前的补上了一些喵喵喵）

　　“停下。”

　　苏恩这次是真皱眉了，这是这么久以来，归位支点第一次不听使唤，开始自主行动。

　　他不清楚归位支点犯什么病，但可以确认的是，自己的归位支点在第七终局中也具有一定的“特殊身份”，大概率是这种“特殊身份”所具备的机制，让归位支点短暂的失控。

　　不过这种失控想要真的脱离尤拉努斯的掌控，倒是不太可能。

　　先不提秩序福音所具备的强度，足以让归位支点在低功率运行下快速失活，苏恩本身就是归位支点的主人，想要通过能力与指令停止归位支点的活动再简单不过。

　　“喵喵！”

　　归位支点一个猛回头，先是看了苏恩一眼，然后又看了白塔卿一眼，最后还是不舍的向着苏恩的口袋走去。

　　看起来……苏恩的指令在这种机制之上。

　　所以这破猫从白塔卿那里抢了什么东西？苏恩看了一眼白塔卿的面庞，发现白塔卿正用一种嗔怪的表情看着自己。

　　还是第一次见到院长大人露出这样的表情，即使苏恩知道这是因为白塔卿有所消耗，才导致失去了一定的表情管理，但还是有些惊讶。

　　场上的形势变化的很快，拉缇娜则是完全懵了，手里啃了一半的奶油蛋糕都忘了吃，有些目瞪口呆左顾右盼：

　　“诶？诶诶诶？！”

　　所以归位支点特么的抢了什么东西出来？

　　苏恩朝着那玩意看去，那瓶带着液体的试管悬停在桌子上方的半空中。

　　“那就是薇珈提非的认知污染。”

　　白塔卿眼神微眯，率先开口说道。

　　“其恨意化作了实质，伴随着血液一同流出。”

　　洛湘本能的感觉恶寒，总感觉白塔卿的这种液体提取手法怪怪的。

　　之前苏恩就掏出过一瓶恶心的液体，让她全身发寒，洛湘有一种直觉，这瓶液体和那瓶液体有着本质区别，又有异曲同工之妙。

　　是的，当然有异曲同工之妙，毕竟都是白塔卿制造，值得信赖。

　　白塔卿怎么这么喜欢“造血”……手里捏着【魔法道具：真理充盈之海】的苏恩不自觉的产生了这种想法，他毫不怀疑，这些液体的主要成分就是薇珈提非的“血”。

　　甚至可能是更精粹的东西，比如说薇珈提非的血液与魔力混合物之类的，总之白塔卿应该没干什么好事。

　　至少在这一方面，白塔卿已经干出过“洛湘酱”这样的前科，阴间程度毋庸置疑。

　　好在薇珈提非在第七终局的地位和洛湘于第四终局结束后的地位不同，眼前的白塔卿也并非现实世界的白塔卿。

　　否则要是此刻是第七终局辉光境结束，眼前的白塔卿还是一个辉光境攻略者，苏恩绝对不会怀疑白塔卿会抓住这个能够解剖薇珈提非的机会。

　　指不定又送一瓶薇珈提非酱，那也太他妈阴间了。

　　“啊！那它有什么作用呢？”

　　拉缇娜很好的作了一个话题触发器的作用，这瓶液体看起来就不像是酱料，和她的美食与奶油蛋糕都没有关系。

　　在取得琉璃盏之后，拉缇娜的目的早就变成了吃一顿好的。

　　“呃。”

　　洛湘被整愣住了，你不会真的指望白塔卿会给你讲这玩意能用来干什么吧？

　　在她亲自解析其成分前，她他妈的也不知道要干什么啊！！

　　“可以……用来研究。”

　　拉缇娜算得上是白塔卿的学生，白塔卿还是非常……厚道的回答了一下这个问题。

　　“哦。”

　　拉缇娜不语，只是一昧的吃奶油蛋糕。

　　看得出来白塔卿想研究这玩意，那就不能跟院长大人抢研究素材了。


----------------------------------------

第366章 丰功

　　（很忙喵，今天考了一天试，休息下再写喵喵喵）

　　见苏恩没有多余的反应，白塔卿轻轻的伸出手，魔力汇聚，将那瓶试管重新揽入袖中。

　　没有关系。

　　白塔卿将试管放的严实了一点，免得等会又丢面子，被一只方块猫硬生生抢东西。

　　她并不觉得将试管暴露会发生什么多余的事情，尤拉努斯很忙，很忙很忙。

　　如果是他尤拉努斯的话，他不会担心白塔卿的特性会动荡到秩序城的稳定；如果他不是尤拉努斯的话，那他大概率不清楚白塔卿的特性。

　　至少白塔卿是这么想的——想要完全弄清楚白塔卿身为神孽的特性，只有登临极致的苏恩有机会探明，其他人，都不可能探明。

　　苏恩对试管的存在倒不是特别感冒，他更加在意的是现在被他按在手里的那个小方块。

　　“归位支点。”

　　苏恩在心理轻轻呢喃，他没有制止白塔卿将物件收回的动作，转而将对归位支点的控制松开了一瞬。

　　刹那间，察觉到“主人”限制的松开，归位支点猫猫又开始激动起来，试图朝着白塔卿冲去。

　　很显然，为了不让自己的礼数再次失节，早有准备的苏恩立刻调用秩序福音，将归位支点猫猫镇压了下去。

　　为什么归位支点会对那些“血液”有反应？

　　“归位支点是归位者文明的产物……薇珈提非是空天使，两者应该在时间线上也没什么关系才对……还有什么我不知道秘辛？”

　　“从脉系上来看，归位支点隶属于第一神启日脉系，第七终局的薇珈提非完全色偏向第七神启日，也八竿子打不着边……”

　　所以这是什么机制？

　　这只能和第七终局的尤拉努斯相关，毕竟这只归位支点并非完全是苏恩的归位支点，苏恩的归位支点同苏恩一起进入辉光境之时，同样像攻略者一样获得了“某种身份”。

　　“要不到时候抽一点薇珈提非的血，喂给归位支点看看？”

　　苏恩很确信归位支点不是什么吸血鬼，至少在自己身边的时候，归位支点没有咬过自己和拉缇娜一口。

　　只对薇珈提非的血产生反应也是相当古怪了，到时候喂一滴，也不多，看看有什么反应就行了。

　　苏恩示意拉缇娜将薇珈提非猫猫球重新保存，拉缇娜很听话的将猫猫球拿了起来，仔细端详了一下，确认没有什么大毛病后才揣身上。

　　“那么……精灵清昼我们就拿走了？不介意吧？”

　　洛湘瞅了一眼白塔卿，该和白塔卿交代的事情差不多都交代完了，她已经不太想和这个坏坏的老女人呆在一间房子里了。

　　“嗯……不介意。”

　　白塔卿的心情看起来还是不错的，即使发生了刚刚那样的小插曲，她也并不生气。

　　“清昼的脾气其实挺好的，也没犯过什么小错，这一点我可以保证。”

　　没有小错，全几把是大错是吧，洛湘很想吐槽一句，但看白塔卿的言语还算真诚，也就没有怼她。

　　可恶的老女人可恶的老女人可恶的老女人，从小欺负到大，可恶的老女人。

　　洛湘越想怨气越大，她不明白现在明明有苏恩给自己撑腰，自己还要被白塔卿捉弄。

　　于是她率先离开房间。

　　“小洛湘？”

　　拉缇娜看了一眼苏恩，“我先出去了哦？”

　　“我怕那个傻子等会从楼梯上摔下去。”

　　苏恩点了点头，丝毫不怀疑第七终局的洛湘做这件事的真实性。

　　很有可能。

　　感性上来说，第七终局的洛湘看着确实比第四终局的洛湘要傻，理性上来说，第七终局的洛湘身子骨确实不太行，被白塔卿欺负了几个小时，从楼梯上摔下去是很正常的事。

　　你不能保证白塔卿只欺负她一次，宅邸的楼梯本质上可也算是白塔卿心景的一部分。

　　“去吧。”

　　旋即拉缇娜也小跑着出去了。

　　苏恩第一时间没有离开的原因很简单——白塔卿这里好东西很多，他想看看能不能顺点东西。

　　那些书架上的东西不清楚算不算实物，要是能随便拿一本魔法书走，也够苏恩和拉缇娜暂时吃上一壶了。

　　他佯装不在意的走到书架旁，轻轻的抽出一本书，上面写着《酸角汁天才的养成之路》，似乎是一本魔法美食典籍。

　　触手的感觉让他失望，这些魔法书的书页没有真实的物理结构，最小的构成单位即是魔力，只要脱离宅邸，这些书籍就会重新化作魔力流回白塔卿的身上。

　　“我记得你并不喜欢看书。”

　　白塔卿抿了一口茶，淡淡开口。

　　苏恩微微侧目，刚想回应，又听到白塔卿又补了一句话：

　　“喜欢看书的是她。”

　　“…………”

　　苏恩什么都没说，话都让你说完了，我还说什么。


----------------------------------------

第368章 新进度

　　（期末考喵喵，有点忙喵喵喵喵喵喵）

　　（6月10号6月11暂时不更新，这两天太忙了喵喵喵，6月12我凌晨就开始码字喵喵喵喵喵喵）

　　“洛湘小时候的时候对剑术也挺感兴趣的，有时候还会追着拉缇娜嚷嚷着要学剑呢。”

　　“不过后来……”

　　白塔卿嗤的一声笑了，“后来你跟她说——‘魔法师比魔剑使’牛逼，她就没有跟着拉缇娜学剑术了，而是修行魔法。”

　　“不过这是正确的，终焉脉系的神孽就不该去练剑，第一神启日脉系具有对剑的掌控力，洛湘并不具备这种特质，她应该去练枪才对。”

　　“可惜你的魔法水平也是一份萨腾苹果派，洛湘没法找你学魔法，就变成和拉缇娜一起看书了。”

　　“有一次还没有魔法学院的证明，私自闯入白塔魔法学院的图书馆，被我当场抓住。”

　　白塔卿顿了一下，继续说道，

　　“真是顽皮啊，从那个时候，就开始喜欢研究了。”

　　“以至于总是努力错方向，看到拉缇娜身上的剑伤之后，就开始平等的讨厌每一把剑，甚至想要去诛杀‘剑’这一概念。”

　　“用纷争的力量诛杀纷争，傻乎乎的，什么都做不好，什么都做不到。”

　　“我总是想问问她，做这么多事情，真的值得么？她以为我看不出她的心思，把秘密藏在意识之外，我只是把她当成孩子。”

　　“尤拉努斯，你观察她一亿年，你把她当成什么？”

　　白塔卿话锋一转，言辞犀利，轻轻笑道。

　　这话就是留着和苏恩一对一的时候说的。

　　然而苏恩终究不是尤拉努斯，不能感受到这份时间的重量，只是能从白塔卿的话语中听出，洛湘似乎真的很努力。

　　她很努力的想帮上忙？

　　不过洛湘小时候就和拉缇娜关系这么好了吗？那还真是令人惊讶，苏恩不清楚该怎么回复白塔卿这些话，打算随便翻翻书就离开。

　　实在是没大空……反正尤拉努斯也是一个热衷于冷暴力的高冷B，不搭理白塔卿，应该也在白塔卿的预料中之一吧？

　　萨腾苹果派算是比较冷门的食物了，至少苏恩没怎么带拉缇娜吃过这一道美食，据说在萨图恩比较流行。

　　苏恩的关注点还算比较奇特，想罢，径直向门口走去。

　　白塔卿轻轻舒了一口气，正当苏恩马上要离开房间之时，她缓缓说道：

　　“苏恩，我问你。”

　　“你觉得我这一系列的行为。”

　　“能列上人类的丰功伟绩吗？”

　　白塔卿的话语显得相当真诚，苏恩仔细体会了一下这句话的意思，惊愕的发现白塔卿没有运用任何魔力。

　　苏恩是拥有反制魔法的人，由于反制魔法的机制，苏恩对于魔力流动可不是一般的敏感。

　　假如他人要用掺杂魔法的话语，试图蛊惑、催眠苏恩，苏恩是有资格使用反制魔法，将所有力量反弹回去的。

　　而苏恩的反制魔法并没有任何动静，说明白塔卿此时……好像是真的，发自内心的在问问题。

　　“算。”

　　苏恩眼瞳微眯，他倒不是打发白塔卿。

　　只是回顾神启历的历史，白塔卿似乎确实对人类蛮上心的。

　　帮助神启历初期的人类反攻包括精灵在内的超凡种族，建立白塔魔法学院教授魔法，在结合白塔卿此时说的这些话。

　　白塔卿……是不是有什么奇怪的癖好？比如说养成人类？

　　不然似乎无法解释她身为神孽，却一个劲的帮助人类做事这种不太符合认知的现象。

　　白塔卿到底想要什么结果什么回报？这和她所追求的终局有关吗？

　　“你的行为能列上人类的丰功伟绩。”

　　苏恩又补了一句，说罢，他就离开了房间。

　　然而，就在苏恩刚离开房间的时候，脑中那道几个小时不见的磁性声音再次传出。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第二神启日的终局】

　　【目前进度：25%】

　　【正在为您抽取一项来自“司缘----暮洛褆”的能力！】

　　？

　　离开了房间之后，苏恩默默回头看了一眼自动闭合的房门。

　　我刚刚干什么了，怎么莫名其妙给第二神启日的终局推进了好大一截？

　　白塔卿刚刚的问题很重要？和第二神启日的终局有着紧密的联系？

　　苏恩有些疑惑，按照这种说法，白塔卿所推崇的终局，岂不是极有可能和全人类的幸福有关。

　　毕竟白塔卿刚刚问题的本质，是在问自己能不能算是人类文明推进的大功臣。

　　可按照苏恩对于神启日终局的理解，那几把似乎有点太和善太单纯了，至少这些终局的推进者有可能初衷是好的，经过那些神启日的异化之后，总会变成怪怪的终局。

　　当然，这也有可能是苏恩此时知识过于贫瘠，神启历的背后隐藏着什么，终局存在的意义是什么，苏恩都还没有研究出来。

　　“怎么了？”

　　拉缇娜一只手拎着洛湘，一只手拎着归位支点，很显然，这两个刚刚还在打闹的玩意都被拉缇娜给制服了。

　　苏恩也不清楚她是怎么做到的，洛湘再菜，在秩序城中也是强九阶的层次，归位支点就更不用说了，连白塔卿都可以咬一口。

　　这可能就是……某种特殊的压制吧？

　　洛湘默默的“切”了一声，换成徵因提非那种第一神启日脉系上的生物，她早就一拳打上去了。

　　自己又不能打拉缇娜，如果自己敢动手，那疑似是有点不孝顺和想吃大静谧了。

　　“你怎么表情那么怪？”

　　拉缇娜看出来苏恩好像在想什么，好奇的问道。

　　“任谁看到你拎着两个怪东西，都会有这个表情。”

　　苏恩有些无语，即使自己不是因为拉缇娜而作出思考的表情，现在也要因为拉缇娜作出无语的表情了。

　　“老实点，说实话。”

　　拉缇娜不喜欢被打发，她把洛湘和归位支点又放到了地上，凑到苏恩的旁边，拉住苏恩的手，轻轻摇了一下。

　　“没什么，和白塔卿交流了一下，想框几本魔法书走，没框成功。”

　　苏恩耸了耸肩，“还莫名其妙的多了一点魔力。”

　　是的，从第二终局进度条上，苏恩同样感受到了魔力反馈。

　　可他的魔力上限依旧卡在四阶，那些微不足道的魔力并没有让苏恩打破这个门槛，就像是被压缩在瓶子里的气体一样，反而让这些“魔力”变得更紧致了。

　　“你不是早就四阶巅峰了吗？怎么提升魔力还没突破？”

　　拉缇娜很疑惑，自己到四阶巅峰的时候可没这种感觉。

　　满了的瓶子再加水，瓶子不会爆开吗？

　　“和你这种天才说不通。”

　　苏恩脸一黑，拉缇娜这种神话生物之躯，能容纳的魔力和接受的瓶颈普遍要在人类之上。

　　她多半是无法感受到那种“压缩”感的。

　　不过这对于苏恩来说也许并不是一件坏事，恰恰相反，应该是明晃晃的好事才对。

　　魔力更加精粹，老地道，能让他的魔力像拉缇娜一样凝实，揍人都会变得更加有劲。


----------------------------------------

第369章 火药味

　　（睡成傻子了，五点钟睡到十一点呜呜呜呜，中间啥也没干，又虚度光阴了）

　　“唔……你又做什么？”

　　“你不是对我的魔力有所疑问吗？我打算给你看看我溢出来的四阶魔力。”

　　“咦！滚滚滚，要做也回家再去做。”

　　相位撕裂者，这一洛湘的超级座驾上，拉缇娜和苏恩在后座和谐的打闹。

　　洛湘一脸淡漠，做好自己作为司机的职责。

　　“通过琉璃盏，我们可以直接锁定赛琳娜的位置！”

　　拉缇娜哼哼着说道，语气中有一点骄傲，“虽然辉光境会掩盖赛琳娜的气息，给予他全新的身份！但以我的魔法技术和琉璃盏中所保存的灵魂残片，想要找到赛琳娜还是非常简单的！”

　　“出发！”

　　拉缇娜兴致高昂，她感觉自己现在可以一拳打爆这个世界。

　　“嗯……所以在哪里呢？”

　　苏恩弹了一下拉缇娜的额头，你都还没施法，你幻想个锤子。

　　“你急什么！我先找个地方作法！”

　　拉缇娜被弹了一下额头，显得气呼呼的。

　　她并不打算直接去找赛琳娜，做这种仪式魔法是需要准备的，她需要一个足够安静的环境，不然魔法很容易失败。

　　换言之，他们需要稍微休息一下！

　　至少不能在车上进行魔法。

　　“就近找个旅店吧。”

　　苏恩提议道。

　　“秩序城内还有旅店吗？”

　　拉缇娜给出了疑问，“秩序城内的缄默者们，真的会进行旅游这种活动吗？”

　　洛湘立刻反驳：

　　“废话，秩序城就是一座&#39;这东西我可能不需要，但我不能没有&#39;的垃圾城市。”

　　相位撕裂者的ai提醒道：

　　“请不要随意诋毁秩序城，不然你将违反秩序城所拥法律第……”

　　“停停停闭嘴，不听不听，废物ai。”

　　洛湘火药味有点重，她双腿摩挲着，方向盘一转直接调离了原本的方向。

　　找一家旅店，成为了她的目标。

　　实际上，洛湘完全可以带着二人前往铁幕协议所述的机关设施，那里密闭性高，保密性好，功能完善，怎么说都比一般旅店环境好。

　　可秩序审判者这种傻逼想去旅店一定有他的什么b深意，洛湘也只能照办。

　　“听这小两口调情真是有点难蹦。”

　　洛湘一个人独自碎碎念，地图锁定了一家经常供给于声律者与共鸣者之间活动的优质旅店，全速前进。

　　------------

　　幻梦大酒店，幻梦余烬科技有限公司名下的产业。

　　鉴于是诺林提非百分之三十控股的产业，幻梦余烬科技有限公司名下的幻梦大酒店，算得上是秩序城的官方产业。

　　噢，你问为什么诺琳提非自己的企业，为什么诺琳提非本人只有百分之三十控股？

　　因为有百分之六十七的股权处于秩序审判者——尤拉努斯手下，作为秩序城最恐怖的怪物，这种股权构成是非常正常的。

　　实际上，徵因提非所拥有的企业也差不多是这个结构，即使徵因提非一开始对此非常介意，可鉴于秩序审判者基本不干涉企业发展，徵因提非也学会了慢慢接受。

　　诺琳提非倒是无所谓，小诺琳与尤拉努斯的关系可比徵因提非与尤拉努斯的关系好多了。

　　毕竟时天使——徵因提非善于计算和攻计，诺琳提非只喜欢睡大觉，性格上导致了人缘好坏。

　　“到诺琳提非的酒店里来，我能拿到优惠吗？”

　　苏恩有些好奇的问道。

　　“老东西缺这点静默点数？”

　　洛湘有些无语，酒店的部分工作人员，收入和酒店的营收是成正相关的，你这老东西还想剥削大伙的钱说是？

　　“再骂我老东西等会付钱你付，然后我再把你丢到酒店外喝西北风。”

　　苏恩脸一黑，这洛湘的火药味怎么这么浓，特么的不知道谁给你惯的。

　　要是自己回到现实世界，一定要提前找到洛湘的父母，好好替他们管教一下。

　　按照第七终局给出的信息来看，自己和洛湘认识估计也就在不远之后，马上就可以治治这家伙了。


----------------------------------------

第370章 大人物捏

　　（rua，忙一天还被叫出去吃饭，这几天基本上只有接近凌晨有码字时间，ruaaaa）

　　“你懂什么……这是萨腾的国家文化，不弄点折扣不会高兴的。”

　　拉缇娜耐心的和洛湘解释道，洛湘听完，眉目微皱。

　　“你当我没在萨腾帝国住过呢？那不是执金斯的文化吗？”

　　洛湘驳斥了拉缇娜，告诉拉缇娜，实际上只是你们小两口比较抠门而已。

　　“怎么可能！”

　　拉缇娜据理力争，“苏恩出手很阔绰的，一点也不抠门！”

　　“…………”

　　洛湘懒得喷，确实不抠门，就是喜欢贪小便宜。

　　像苏恩那种骨子里有毛病的人，你给他再多钱也没用的，也不知道这种生来就是贵族家的少爷到底是什么思想，明明都那么有钱了还喜欢贪小便宜。

　　幻梦大酒店的前台是一只精灵，长耳上开挂着几个华丽的耳坠。

　　对于大部分的长生精灵来说，他们的耳朵都比较娇弱敏感，像这种精灵一样选择戴耳坠，属于是比较罕见的精灵了。

　　在看到拉缇娜进入的时候，前台精灵就已经将耳朵绷直，陷入了一种紧张状态。

　　在经历过白塔卿的心理辅导之后，拉缇娜浑身的气质就更加接近于最真实的拉缇娜，身上所残留的部分类法拉蒂娜影响，已经几乎看不出来。

　　当然，没有人知道什么叫“类法拉蒂娜”影响，即使是洛湘，也并不了解法拉蒂娜。

　　能看出这类影响的也只有老东西白塔卿而已。

　　“尤拉努斯大人！”

　　拉缇娜面庞干净，灵动可爱，浑身上下根本找不到任何和缄默者声律者有关的秩序城器械。

　　这种人的身份根本不可能低，因为在正常情况下，这种特征只有可能在十三圣律席的身上见到。

　　要不就是一些位高权重的高位共鸣者，以及诺琳提非管辖下“足不出户”的精灵们，而精灵们的社会地位本身就不算低。

　　往后来的两人更加证实了前台精灵的猜想，洛湘圣律和尤拉努斯大人，这都是秩序城耳熟能详的大人物。

　　尤其是洛湘圣律那略显憨批的眼神，前台精灵已经不止一次听诺琳提非大人取笑过了——由于洛湘圣律和诺琳提非圣律关系较好，对于精灵来说，洛湘圣律并不是什么不常见的大人物。

　　那走在前面的拉缇娜，多半是尤拉努斯大人和洛湘大人养的小宠物了。

　　前台精灵在心中默默想到。

　　“？”

　　打头阵的拉缇娜总感觉前台精灵在想什么特别失礼的事情。

　　第一神启日脉系的神孽基本都有这个特性，司辰也一样，徵因提非也一样，对别人在心里的嘀咕吐槽都相当敏感。

　　“两间房，办理一下。”

　　洛湘的言语相当干脆，她才不管眼前这只精灵什么情况。

　　只要不是精灵清昼那样的人类精灵双重特务就行。

　　“好……好的！”

　　前台精灵本身在公司内部的地位也不算低，和正常公司结构不一样，能放在公司当“门面”的，本身就属于诺琳提非的宠爱对象。

　　颜值，心性，工作能力，缺一不可，神孽最讲究面子，丢了面子诺琳提非是真会急的。


----------------------------------------

第371章 酒店

　　秩序城的魔导技术比起萨腾帝国这个魔导大国来说实在是领先太多，在萨腾帝国仍用纸笔进行登记，而秩序城已经实现了全魔导器械化。

　　前台精灵只是在空中操作着面板，凭空点击着，就完成了对三人身份信息的录入。

　　当然，除了拉缇娜需要前台询问再录入信息以外，洛湘和苏恩两人实际上都是不必录入的。

　　毕竟两人的身份，是前台精灵所熟知的。

　　“你不去试探一下那只精灵吗？指不定又抓住一只清昼呢。”

　　拉缇娜拉着苏恩和洛湘的衣角，高高兴兴的上楼。

　　酒店内实际上是有电梯的，但其运作方式与“梦”相关，苏恩觉得原地睡觉是一件非常不雅观的事情，因此决定走上楼去。

　　“像清昼那样的生物终究是少数，这很显然是一只&#39;受宠&#39;的诺林提非派系精灵，这种精灵不可能撒卧底的。”

　　洛湘对拉缇娜的智商感到堪忧，不清楚她是真笨还是装唐。

　　为自己的未来感到困惑与不幸。

　　洛湘叹了口气。

　　“那可不一定。”

　　拉缇娜伸出了一只手指，告诉洛湘too young too simple。

　　“白塔卿所说，清昼乃是与第八神启日有关的人物，其存在已经脱离普通人类，接近于类似苏零羽那样的调律者。”

　　“你怎么能确认第八神启日没有其他强大的眷属，能够绕开诺琳提非的视线呢？”

　　拉缇娜用自己所想的神启学理论教训着洛湘，牢八＞诺琳提非，所以出现这种现象是很可以的事情呢！

　　“诺琳提非……怎么和你所呢，这种事情大概是不存在的罢。”

　　洛湘眉头微皱，她凭借自己对诺琳提非与第五脉系的了解，侃侃而谈。

　　“诺琳提非的眼神很好，作为最古老的神孽之一，诺琳提非在遥远年间几乎是第五神启日【幻梦】最亲近的侍卫。”

　　“其本质虽为【梦】，却依旧掌控大量【幻梦】领域中的其他要素，而【幻梦】所掌控的领域之中，有一项名为【视】。”

　　“目见，视力，眼睛，这一切都被囊括于【视】之中。”

　　“所以诺琳提非视力不好，不太可能。”

　　洛湘耸了耸肩，用非常神孽的知识驳斥了拉缇娜。

　　“哦……哦……”

　　拉缇娜恍惚的点了点头，居然还有这么冷门的冷知识。

　　“这已经不冷门了，你没好好学习吗？”

　　这下轮到洛湘教训拉缇娜了。

　　她在用自己活了几千几百万的经验，来教训尚且只活了十几年的拉缇娜。

　　“…………”

　　拉缇娜白了洛湘一眼，然后跑到了苏恩的那一边，拉着苏恩的胳膊走。

　　这只小洛湘变得不可爱了，变得会蛐蛐人了，不理她。

　　神启历的人连诺琳提非是啥东西都不知道，怎么可能能够了解到诺琳提非的性质？

　　坏洛湘！

　　“我先去休息了，动身时间定在一个小时之内吧。”

　　看到拉缇娜这个反应，洛湘默默吐出口气，给了苏恩一个方案。

　　“你们的定位魔法应该用不了太久吧？”

　　“不会太久。”

　　拉缇娜点了点头，魔法这玩意，又不是那种大型大范围仪式魔法，吟唱时间不可能会太久的。

　　洛湘看着拉缇娜拽着苏恩胳膊，像只气鼓鼓的小猫一样躲到另一边，无奈地摇了摇头，嘴角却忍不住微微上扬。

　　她快步走向自己的房门，留下一个潇洒的背影：

　　“一小时后见，别玩过头了。”

　　洛湘在“玩”这个字上着重强调了一下。

　　拉缇娜身体素质好，两人如果真想折腾的话，幻梦大酒店的隔音设施可能会不够用。

　　嗯……不对，可能是最近说的话太多了，让洛湘已经有点忘却“秩序城”静谧的本质了。

　　秩序福音一直都在啊……洛湘心里一动，它们只是在苏恩旁边才显得安分而已。

　　这玩意可一直都是秩序城最恐怖的东西，最完整的，最完美的第七神启日脉系造物，并且已经失去了其桎梏者——神启日【天平】，为尤拉努斯掌控的最得力之利刃。

　　“才不会！”

　　拉缇娜对着洛湘紧闭的房门做了个鬼脸，然后立刻换上明媚的笑容，拖着苏恩走向他们的房间，“快走快走，苏恩，看看我们的房间！这可是秩序城最好的酒店之一呢！”

　　苏恩有些无奈：

　　“你疑似有点太开朗了。”

　　拉缇娜反驳：

　　“不一直都是这样吗？”

　　苏恩被她的活力感染，虽然脸上依旧没什么夸张的表情，但眼神柔和了许多。

　　他任由拉缇娜拉着，来到房门前。

　　拉缇娜兴奋地将手按在门锁感应区，一道柔和的金色微光扫过，伴随着轻微的机械运作声，厚重的、镶嵌着某种导魔金属纹路的房门无声地向内滑开。

　　还挺“复古”，或者说，有诺琳提非式的风格。

　　苏恩在心中暗暗感叹，他本来以为开门的方式会更加简约风的。

　　“哇哦！”

　　拉缇娜率先冲了进去。

　　和萨腾式的风格完全不同，房间内部果然不负“秩序城顶尖”之名。

　　空间宽敞明亮，装饰风格融合了精灵的优雅与魔导科技的简洁高效。

　　巨大的落地窗外是秩序城繁华的魔导都市夜景，流光溢彩的流光天桥和悬浮平台如同星河般流淌。

　　室内的光源并非传统的灯具，而是墙壁和天花板本身散发着柔和可调的光芒。

　　最引人注目的是房间中央那张巨大的、看起来异常舒适的床，铺着质感高级的银灰色床单。

　　“有科兰迪尔的风格，但并不完全。”

　　苏恩有理由怀疑，科兰迪尔精灵风格的源头实际上是诺琳提非的爱好，否则在那么长的时间跨度下，秩序城的科兰迪尔风格应该已经毁的连渣都不剩了。

　　苏恩并不清楚精灵这一种族是否注重文化，但看他们抱团取暖还长生的种族特性，重视文化也是有可能的，所以这一论断并不能完美诠释。

　　拉缇娜欢呼一声，直接扑了上去，在柔软的床垫上弹了两下，发出满足的喟叹：

　　“好软！好舒服！比我们之前住的那些地方好太多了！”

　　那是当然，幻梦大酒店特化了舒适感，而无论是法斯缇宁的宅邸，还是圣律所，都不会特化这种感觉。

　　神孽不需要这种感觉——永远不需要，这对于任何一个完全体神孽都一样。


----------------------------------------

第372章 吵闹

　　苏恩则显得更谨慎一些。

　　他走进房间，目光扫过那些看似普通的家具——衣柜、书桌、椅子，上面都隐约流动着微弱的符文光芒。

　　这些都是无害的符文，至少不会和拉缇娜所拥有的性质相冲突

　　他走到窗边，看着外面璀璨的城市，眼神深邃。

　　对于习惯了低调和警惕的他来说，这种高度魔导化的环境既新奇，也让他本能地保持着一丝审视。

　　不知怎么的，他感觉秩序城比起他刚进入的时候变得更繁华了一点。

　　静默炽阳默不作声的爆炸，并没有影响到这座秩序城的运行。

　　尤拉努斯的后手还真是夸张，明明静默炽阳可是

　　这座静谧的城市，除了他们几个吵闹的上位者，都处于一种和谐而又秩序的盛世之中。

　　“苏恩，快来！”

　　拉缇娜在床上滚了半圈，侧躺着，用手拍了拍身边的位置，眼睛亮晶晶地看着他，“别站着啦，休息一下嘛，洛湘那家伙傻乎乎的，居然还诋毁我的知识储备，还是苏恩最好了。”

　　拉缇娜一副小女生的模样，活力十足。

　　看起来白塔卿sama的心理疗法还是非常有效的。

　　苏恩转过身，看着床上像只慵懒小猫一样的少女。

　　她银白色的长发有些凌乱地铺散在银灰色的床单上，脸颊因为刚才的跑动和兴奋还带着淡淡的红晕，碧蓝色的眼眸里满是依赖和亲昵。

　　这毫无防备的模样，让他心底最坚硬的地方也悄然融化。

　　在秩序城中会被秩序福音潜移默化的影响，这是苏恩所清楚的事情。

　　拉缇娜是越来越有用了，居然还有抵御秩序福音的功效，苏恩暗自感叹。

　　他走到床边坐下，床垫微微下陷。

　　拉缇娜立刻像找到热源的小动物一样蹭了过来，毫不客气地把脑袋枕在了他的大腿上。

　　“唔……”

　　她满足地眯起眼睛，像被顺毛的猫一样发出舒服的咕哝声，“苏恩的腿，当枕头最合适了。”

　　“其实我觉得你的腿更适合做枕头。”

　　苏恩提出了自己的想法，事实上，他很少体验拉缇娜给予的膝枕。

　　这在前世被很多人视为难以想象的“享受”……苏恩其实并不是很感冒，毕竟拉缇娜的体型，比起当头枕来说，更适合当抱枕。

　　“不要，你的脑袋太重了。”

　　拉缇娜否决道，呼呼的自顾自舒服。

　　苏恩的身体有一瞬间的僵硬，随即放松下来。

　　他低头看着腿上毛茸茸的银白色脑袋，犹豫了一下，还是伸出手，动作有些生涩，却极其轻柔地，用手指梳理着她有些打结的长发。

　　指尖划过柔顺的发丝，带来微妙的触感。

　　“紧张么。”

　　苏恩轻轻问道。

　　“紧张什么？”

　　经过白塔卿心理治疗的拉缇娜已入无敌之境，她现在觉得自己可以一拳打死一头徵因提非。

　　“这可是【休闲】难度的辉光境！”

　　虽然【绝境】难度的辉光境，拉缇娜的确会稍微怕一下。

　　但以前低于这个难度的辉光境，拉缇娜可每次都是单通的！

　　“话说为什么和你排辉光境，每次强度都那么高？”

　　拉缇娜皱了皱眉头，她这才反应过来好像有这么一回事。

　　似乎苏恩本人的出现就会导致辉光境产生某种异动一样，这本该属于休闲难度的辉光境，硬是出现了疑似神启日级别的对手。

　　“巧合罢了。”

　　苏恩非常坚定这是巧合，“你才和我排两次辉光境。”

　　“上次的月考辉光境不算吗？”

　　“那一次有强度？你在搞笑。”

　　拉缇娜寻思一下那天在天上飞的徵因提非，以及被他们干爆的帕里斯本体，苏恩好像确实没有怕过这些东西。

　　这种奇怪的生物到底会怕什么啊？

　　“刚才……洛湘说的，是真的吗？”

　　拉缇娜闭着眼睛，享受着苏恩难得的主动亲近，声音带着点鼻音，“诺琳提非真的视力那么好？连第八神启日的眷属都瞒不过她？”

　　“第七终局的洛湘虽然有点没用，但信息不会作假。”、

　　苏恩耸了耸肩，“她说是，大概率就是，倒是不用担心，诺琳提非目前来看还算是友军单位。”

　　“你不用担心诺琳提非有什么威胁，看得出来，洛湘对于诺琳提非还是比较放心的。”

　　拉缇娜点了点头，寻思了一下：

　　“两个‘不聪明’确实能做朋友。”

　　拉缇娜并非真的觉得诺琳提非“不聪明”，只是诺琳提非的性格非常符合这类人物而已。

　　小吐槽，不碍事。

　　“等会做定位魔法的时候，我可是不能去思考其他东西的哦？”

　　拉缇娜的眼中闪过狡黠的光芒，眼神亮了不少，“所以啊……等下施法的时候，苏恩要好好保护我哦！万一有坏东西打扰我施法怎么办？”

　　“你这诡计多端的小家伙想说什么。”

　　苏恩轻轻按了一下拉缇娜的脑袋，拉缇娜旋即发出“咦——”的轻吟声。

　　“你就说能不能保护我。”

　　“那当然可以，我现在手里有秩序福音，还有反制魔法，就算是徵因提非过来抓你我也有自信给她一巴掌。”

　　苏恩非常自信，他其实是想说司辰的，不过考虑到司辰所具备的特质，他担心骂一句司辰对方就真的追上来，所以还是转头蛐蛐徵因提非。

　　徵因提非也应该具备这样的性质，可是徵因提非在秩序城里，打不过自己，所以随便蛐蛐。

　　拉缇娜笑了，身上的鸢尾花徽章散发着微弱的光芒。

　　她伸出手，轻轻拽了拽苏恩垂下来的衣角：“我就知道苏恩最可靠啦！”

　　她把脸颊在他腿上蹭了蹭，找了个更舒服的姿势，

　　“不过现在嘛……还有点时间……让我再躺一小会儿……就一小会儿……”

　　很累吗？

　　苏恩没有说话，不过按照白塔卿的能力来看，在【意境】里“交锋”确实是一个相当消耗精神力和魔力的行为。

　　可苏恩才不相信拉缇娜是真的困了，这只光天使的身体素质哪有那么差，她就是懒，就是想找个借口躺一躺。

　　诡计多端的拉缇娜！

　　“其实我有更快恢复魔力的方法。”

　　苏恩淡淡开口。

　　“更快的方法？”

　　她的声音带着刚睡醒般的沙哑，尾音微微上扬，像羽毛搔过心尖。

　　苏恩没有直接回答，他放在拉缇娜银发上的手指，原本是梳理的动作，此刻却带着一种不容置疑的力道，轻轻滑过她的耳廓，抚上她温热的后颈。

　　“诶？”

　　拉缇娜的身体不易察觉地绷紧了一瞬，随即又像被抽走了骨头般软了下来。

　　她感觉到苏恩的手臂从她的颈后穿过，带着一种沉稳而坚定的力量，将她从自己的腿上托起。

　　视野旋转，银灰色的柔软床单取代了苏恩深色的衣料。

　　拉缇娜陷在蓬松的被褥里，银白的长发如同月光织就的锦缎铺散开来。

　　苏恩的身影笼罩下来，挡住了窗外璀璨的秩序城霓虹灯光，只留下他深邃轮廓边缘勾勒出的微光。

　　他的一只手依旧垫在她的颈后，另一只手则撑在她身侧，形成了一个将她圈禁其中的、带着绝对掌控意味的空间。

　　“充能要开始了。”

　　苏恩提醒道。

　　“坏……”

　　拉缇娜撇过脸，不想和苏恩对视。

　　“洛湘说过了，别吵到她……”

　　“没事，吵你就行了。”


----------------------------------------

第373章 定位

　　房间内弥漫着一种奇特的静谧。

　　窗外秩序城的霓虹流淌依旧，但室内符文的光芒似乎被某种更柔和、更私密的气息所覆盖，如同水波般轻轻摇曳。

　　空气中残留着魔法能量与体温交织的余韵，带着一丝不易察觉的甜腻和慵懒。

　　“痛死了……暴力狂……讨厌……”

　　拉缇娜蜷缩在银灰色的被褥里，大半张脸埋在其中，只露出小半截光洁的额头和几缕凌乱的银白发丝。

　　她微眯着眼，长长的睫毛在眼下投出浅浅的阴影，碧蓝色的眼瞳散着魔力充盈的光，脸颊上还带着未完全褪去的、诱人的红晕，像是熟透的蜜桃。

　　苏恩之前覆盖在她身上的毯子滑落了一些，露出圆润白皙的肩膀和一小片光洁的背脊，在昏暗的光线下泛着珍珠般的光泽。

　　苏恩侧躺在旁边，一只手臂还占有性地环在她纤细的腰肢上。

　　他静静地看着她沉睡的侧颜，指尖无意识地、极其轻柔地缠绕着她散落在枕畔的一缕银发。

　　他身上那种惯常的审视和警惕感淡去了许多，取而代之的是一种近乎餍足的放松。

　　秩序城的“福音”似乎被一种更原始、更强大的力量短暂地隔绝在外——也许是拉缇娜身上纯净的光，也许是此刻肌肤相亲带来的真实暖意。

　　他低头，鼻尖几乎能触碰到她头顶的发旋，嗅到淡淡的、属于她的、阳光与鸢尾花混合的独特气息。

　　“秩序福音告诉我，它不喜欢这种味道。”

　　苏恩在拉缇娜耳边轻声说道，福音再抗拒，苏恩和拉缇娜在酒店进行的魔力补充仪式，让此时的福音感到“不舒服”。

　　当然，它也有可能是在避嫌，可它确实表现出了在终末档案库没有表现出来的性质。

　　福音像是拥有自我意识了一般。

　　“诡计多端的小家伙……”

　　苏恩收紧了手臂，将拉缇娜更密实地拥入怀中。

　　突然，拉缇娜猛的睁开眼睛，说道：

　　“过去多久了？”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的小脑袋，示意小家伙不用太过于紧张：

　　“四十分钟，你还有二十分钟进行定位魔法的施展。”

　　“时间还很充裕，要不再开一把？”

　　“充裕个鬼啊！”

　　拉缇娜脸色红彤彤的，她推开看起来就坏坏的苏恩，立刻开始收拾衣服，将自己重新整理成端庄的模样。

　　“过了这么久了，我们连人都还没找齐，你觉得像话吗！”

　　“把你的私欲给我收起来！到时候被心灵系神孽控制你就老实了！”

　　拉缇娜激烈的对抗着苏恩，苏恩轻轻一笑，看着她手忙脚乱却强装镇定的样子，唇角勾起一抹愉悦的弧度，倒也没再继续捉弄她。

　　他慢条斯理地起身，整理好自己稍显凌乱的衣襟，那股餍足的慵懒感褪去，属于上位者的沉静与掌控力重新回归眼底。

　　我是超级苏恩。

　　“我的魔力都不纯了，都怪你都怪你。”

　　拉缇娜随口埋怨了一句苏恩，一想到苏恩身上似乎还有神启日在观战，拉缇娜就越来越不自在。

　　“好了，不闹了。”

　　苏恩的声音恢复了平日的冷静，“开始吧，媒介给我，你去勾勒魔法阵。”

　　拉缇娜取出装有赛琳娜残魂碎片的神秘罐子，这个白塔卿的高阶魔导器，越看越有一种压迫感。

　　苏恩接过瓶子，紧接着，拉缇娜咬破自己的手指，从中引出了一抹鲜血。

　　看到苏恩有些疑惑的样子，拉缇娜说道：

　　“我血液中的魔力比较纯净，构筑这种定位魔法，我需要刻画纯净基底。”

　　“没有什么是比我的光天使血液更加适合作为魔法素材的东西了。”

　　苏恩点了点头，这倒是正确的，抛开拉缇娜很可爱这件事不谈，拉缇娜本身就是一个令人感叹的魔法素材宝库。

　　纯香饽饽，这也是拉缇娜一直不想暴露自己光天使身份的根本原因，不过在这么几天她也想明白了，有苏恩罩着似乎也没什么大不了的。

　　苏恩一个三年级的学生，整天都在和什么玩意打交道……神启日【天平】、徵因提非、薇珈提非、法斯缇宁，拉缇娜现在都有些免疫了，感觉这些同为神孽的家伙都不咋滴。

　　可一旦想到这些都是保底九阶的老东西，拉缇娜就有点难绷。

　　基底：纯净之环 (Circle of Purity)

　　光天使魔法构筑中不常见的魔法阵基底，为什么说不常见，因为光天使他妈的本来就不常见。

　　拉缇娜没有浪费时间，她双手在胸前快速结印，指尖流淌出纯净的、如同液态阳光般的魔力。

　　“第一神启日……仁慈之主，太初的掌控者，此时此刻，我寻求指针之泯向……”

　　混有魔力的血，带着拉缇娜的轻吟，缓缓留向看着还算干净的地板。

　　“喂，一定要念第一神启日不可吗？”

　　苏恩寻思这样会不会把司辰给喊过来。

　　拉缇娜白了他一眼，别他妈在我吟唱的时候干扰我。


----------------------------------------

第374章 找到了

　　（期末周喵喵，等期末周结束就变得全天有空了555）

　　核心：灵魂共鸣三角(Triangle of Soul Resonance)

　　在纯净之环的中心，拉缇娜精准地描绘出一个等边三角形。

　　三角形的三个顶点分别对应着“媒介”、“本体”和“空间坐标”。

　　用媒介沟通赛琳娜本体与赛琳娜空间坐标，就是此魔法阵中所蕴含魔法式的实用意义。

　　“第一神启日……纯粹的神灵，我渴求离-合-析-解……”

　　三角形的线条在拉缇娜的手指下逐渐成型，凝练成近乎实质的银白色光芒，散发着隐含光天使特质的强大灵魂波动。

　　这即是利用光天使的“位格”，来确保魔法阵的权威性与正统性，从脉系上来施压，避免在定位魔法时遭遇一些意外的障碍。

　　定位魔法这种获取信息的魔法，自然会受到很多屏蔽魔法的阻碍，有时候，光是目标所处于魔法风暴之中，就能利用狂乱的魔力流阻止定位魔法的定位。

　　就像是秩序福音一样“暴力”，利用秩序的福音盖住所有的杂音，也就苏恩和圣律席这些超级VIP用户才能在秩序福音的包裹下瞎逼逼了，正常秩序城民众的说话次数都被严格限制。

　　“？”

　　拉缇娜的眼睛又白了过来，苏恩见状，急忙将装有赛琳娜残魂的水晶瓶放置在代表“媒介”的那个顶点上。

　　瓶子接触魔法阵图的瞬间，内部的残魂光丝微微跳动了一下，仿佛被唤醒。

　　紧接着……赛琳娜残魂开始剧烈的抖动起来！

　　突如其来的变故让拉缇娜心中一惊，她没想到赛琳娜残魂的反应居然这么剧烈，白塔卿所给予的九阶牛逼大罐子在赛琳娜的冲撞下摇摇晃晃。

　　好在九阶大罐子确实牛逼，赛琳娜光凭残魂想创死瓶子逃出去属于是有点不可能。

　　“接下来是刻画‘向导’……”

　　拉缇娜在心中琢磨着，画出这个魔法阵的下一步骤——星光罗盘。

　　拉缇娜本来是想刻画太阳盘的，在萨腾帝国的东边，一些渔夫是利用刻有类似太阳魔法回路的盘子进行海上定位的。

　　神启历的星星很少——至少大部分时间都是这样，能够指引渔民方向的只有另一象征，也就是太阳。

　　这样的魔力回路，具有“定位”的类似功效，也非常合适作为定位魔法的“增幅与导向”。

　　围绕着灵魂共鸣三角，拉缇娜开始刻画一系列更小的同心圆和连接线，构成一个复杂而优美的星图结构。

　　不过现在，拉缇娜知道司辰也具有“星空”相关的权柄，用星盘来作为其增幅也许更加合适。

　　“还不错。”

　　苏恩微微眯眼，此刻考验的实际上是拉缇娜的魔法工学水平，与其说拉缇娜在施法，倒不如说拉缇娜在桌子上铭刻魔法回路。

　　这些线条如同夜空中的星座连线，闪烁着点点星辉。

　　这是用于放大媒介与本体之间的灵魂联系，并将其转化为可被解读的空间坐标信息。

　　罗盘的外围，八个方位点被点亮，代表着空间维度的锚点。

　　苏恩适时出手。他屈指一弹，数道蕴含着秩序福音力量的深蓝色符文精准地落在法阵的关键节点。

　　“帮你稳固一下。”

　　苏恩咂吧了一下嘴，他虽然自己不会画魔法阵，可怎么利用“魔法道具”去辅助帮忙还是非常清楚的。

　　瓶子里的赛琳娜残魂太几把好动了，搞得整个魔法阵刻画都显得相当艰难，这对于魔法刻画者的精神与技术都是一种考验。

　　当苏恩调动秩序福音稳固魔法阵之时，魔法阵中流动的能量变得更加稳定、有序，深蓝符文与拉缇娜的银白光阵交织，形成一种奇特的和谐平衡。

　　这也是拉缇娜刻意而为之的设计，本身是拉缇娜魔力与赛琳娜残魂之间的平衡，却因为苏恩引入了秩序福音这一概念，而导致魔法阵出现除了灵魂共鸣三角以外的新三角平衡。

　　属于是巧中之巧，妙中之妙了，当然，这种设计绝不源自于苏恩的魔法水平，这不过是苏恩的狗运，一种意外而已。

　　见到魔法阵稳固下来，拉缇娜也呼出一口气，没想到自己第一次刻印这种中型定位魔法就成功了。

　　实际上，这种魔法阵完全可以简化下来，甚至可以直接用魔法式构造刻画，可拉缇娜并不想冒那个风险，秩序城可不是什么低等级新手村，仪式不规范，很容易亲人两行泪。

　　更别提白塔卿所给予的【白塔卿真知】本身位格就大的离谱，不正式一点，拉缇娜觉得自己可能都没那资格去沟通里面的残魂作为媒介。

　　拉缇娜赤足踏入纯净之环的中心，站在灵魂共鸣三角的前方。

　　她闭上双眼，双手缓缓抬起，掌心向上，如同托举着无形的重物。

　　银白色的长发无风自动，周身开始散发出柔和但不容忽视的圣洁光辉。

　　“特效这么足的吗？”

　　苏恩震惊，对司辰脉系的认知重新复习了一遍，里面的神孽真是做什么都会有特效。

　　最会做特效的脉系。

　　“以光为引，以魂为桥。”

　　她的声音空灵而威严，不再是平时那带着狡黠或慵懒的语调，而是充满了神性的回响。

　　“沉寂之灵，回应呼唤。汝之碎片，指向汝身！”

　　她的魔力如同潮水般注入脚下的法阵，整个魔法阵骤然亮起！

　　纯净之环光芒大盛，隔绝内外；灵魂共鸣三角剧烈震动，水晶瓶中的残魂光丝猛地拉长，化作一道纤细却坚韧的银线，直直射向代表“本体”的顶点，并在那里汇聚成一个不断旋转的银色光点。

　　星光罗盘上的星图开始飞速运转，无数光点沿着线条流动、计算、推演。

　　拉缇娜的身体微微颤抖，额头渗出细密的汗珠，这种跨越空间、穿透重重阻碍的灵魂定位极其消耗精神力和魔力，尤其是在秩序城这种环境复杂的“福音”之地，本身就并非光天使适应生存和随意施展力量的空间。

　　时间一分一秒过去。

　　星光罗盘运转的速度达到了极致，构成罗盘的光线几乎连成一片耀眼的光幕。

　　拉缇娜猛的睁开眼睛，她迅速伸手抓住星光罗盘中的偏远一星。

　　“找到了！”

　　“赛琳娜的生命体征似乎不错，她在……”

　　-----------------

　　“【找到了！】”

　　纯粹007的主控屏幕上猛然出现这么一行字。

　　“？”


----------------------------------------

第375章 第七平面

　　“在哪？”

　　苏恩急忙询问，旋即便看到拉缇娜一副支支吾吾的样子。

　　“我……她在……”

　　他很快反应过来是怎么回事。

　　拉缇娜不是说不出赛琳娜的方位，她是因为特么的不清楚秩序城的具体内部构造，所以才说不出话。

　　苏恩立刻调动秩序福音，要求秩序福音与自己进行魔力共鸣，将秩序城内的所有信息全部送进自己的脑子里。

　　他之前就这么做过一次，可那次只是简略读取的信息，只能让自己不在秩序城迷路。

　　他这一次需要把这些信息通过魔力交流传输给拉缇娜，自然需要清晰一点。

　　“？”

　　苏恩眉头微微皱起，因为在自己下达指令的那一瞬间，秩序福音并没有将秩序城信息送到苏恩脑中。

　　它在犹豫。

　　“搞什么……秩序城内部发生什么变化了吗？”

　　苏恩很敏锐的察觉到了这一现象，这说不上是好事，秩序福音到目前为止依旧是苏恩在秩序城中的大杀器。

　　同时，秩序福音是秩序城社会程序运转的根基之一，千万年来都没什么B变化，现在出现了B动静肯定跟他妈的神启日【空间】脱不了干系！

　　苏恩赶紧又催了一遍秩序福音，好在秩序福音似乎只是“一时愣神”，没有正式宣告“造反”，所以在苏恩的催促下依旧很清楚的将一张立体宏伟地图送进了苏恩脑子里。

　　“唔……”

　　苏恩抓紧机会，轻轻吻住了拉缇娜，将刚从秩序福音中获取的信息借由魔力链接送给拉缇娜。

　　至于为什么魔力链接的方式有那么多种，苏恩偏偏要去吻，这你别管，苏恩只是想找个借口去和自己香香软软的可爱拉缇娜贴贴。

　　“坏……”

　　拉缇娜没有拒绝，不过还是轻轻在苏恩的腰部拧了一下，让苏恩止不住发出吃痛的声音。

　　接受完苏恩给予的信息后，拉缇娜很快在脑海中成型的秩序城地图中，锁定了“赛琳娜”的位置。

　　“第七平面……定位魔法显示有疑似与赛琳娜强相关的人在第七平面。”

　　拉缇娜阐述道，“没有找到其他沾了赛琳娜气息……或是与赛琳娜同样拥有【辉光境标识】共性的存在，定位魔法还不能进行这样的辨别。”

　　“无法确认温斯彻和赛琳娜有没有会合。”

　　“赛琳娜的生命体征看起来不错，可无法确定身体体征，说不定她取得的身份是残疾人也有可能……”

　　“还是赶紧去找她吧。”

　　第七平面……苏恩仔细寻思了一下。

　　即使苏恩不去脑子里寻思那张地图，现在苏恩也能知道第七平面是干什么的。

　　熵值回收厂，在圣律席会议的时候洛湘提过一嘴，这是一个建立在第七平面的重要秩序城设施。

　　【“关于第七平面熵值回收厂暴动，我提议启用『铁幕协议』。”】

　　好像在“辉光境开始之初”，第七平面就已经爆发了一次动乱……而辉光境开始之初的会议，并不是真正的辉光境起始点……这么想来，假如赛琳娜获得的身份合适……

　　那些逼动静不会就是赛琳娜小姐给弄出来的吧？

　　苏恩眉头皱紧，你别说，赛琳娜的性格相当“活泼”，跟个多动症似的，还有乐子人属性，倘若那个搞出动静的人在如今的秩序城时间线，并未被洛湘用铁幕协议处决……

　　那么即使这些动静并不是赛琳娜搞出来的，赛琳娜获取到这个人的身份，也相当的有可能！

　　“去找洛湘吧。”

　　苏恩很快就作出了判断，洛湘的动向在苏恩眼里是很明确的。

　　倒不是说苏恩有什么变态监视癖好，只是洛湘也没刻意隐藏自己的行踪——她在过去的一个小时内没有去休息，也没有进行任何的娱乐活动。

　　只是在酒店的阳台看着外面的风景。

　　苏恩无从得知洛湘在想什么，只是觉得洛湘可能有点压力太大了。

　　气息一点都没掩盖，苏恩透过秩序福音的反馈，甚至能“嗅”到洛湘身上逸散出的“终焉”脉系神孽的味道。

　　“你又在想谁！”

　　拉缇娜的警觉雷达动了，她狠狠地在苏恩腰上拧了一下。

　　“妈的在想洛湘。”

　　苏恩真的寻思拉缇娜是不是欠太阳了，他立刻反击，狠狠地搓了搓拉缇娜的头。

　　“呜呜呜你欺负我呜呜呜。”

　　闹剧很快结束，拉缇娜在用光魔法稍微让自己变得“干净”一点之后，就跟上了苏恩。

　　“赶紧上车。”

　　洛湘看起来已经在走廊等了有一会儿了，她的眼睛斜视，没有用正眼去看拉缇娜和苏恩。

　　这很正常，苏恩明白，洛湘是他妈的嫌两人刚刚动静太大了。

　　三人通过幻梦大酒店的电梯再次前往一楼。

　　“所以……潜在盟友现在处于什么位置？”

　　洛湘开口问道。

　　“第七平面，熵值回收厂所在的平面，拉缇娜的定位魔法指向那里，赛琳娜大概率就在那儿。”

　　苏恩回答道，“按照拉缇娜的说法，赛琳娜的位置似乎就在核心建筑熵值回收厂的附近。”

　　“第七平面么……”

　　洛湘稍加思索，眉头微皱，“你清楚之前所发生的……熵值回收厂暴动么？”

　　“略有耳闻。”

　　苏恩点了点头，他只是知道有这么一回事，可具体到底发生了什么，他可没有仔细寻思过。

　　“嗯……秩序城很少出现这种事故，在秩序福音的监控下，犯罪人员往往会在犯罪前就得到有效的遏制。”

　　“不过你也清楚，秩序城中除了法拉蒂娜那样的不可控因素，依旧有着一些奇妙的……反抗组织。”

　　“之前谈到过的声之骸，失序法师团，残响兄弟会，差不多就是这样的组织。”

　　“没什么作用，圣律席任何一个成员都可以轻松的歼灭他们……只是种种迹象表明，似乎本身就存在一些圣律席，和那些&#39;人类&#39;有一些非法的合作。”

　　“重点怀疑对象是以沐，那家伙很擅长走私，这和祂的能力有关，祂掌控着某个疯嚣世界的通道，秩序福音并不能完全的杀死祂。”


----------------------------------------

第376章 我是怀疑你和至高有什么不可告人的秘密

　　（猎奇学校，期末周结束还有早八，但确实空了，更新恢复喵）

　　“而熵值回收厂的暴动，我也感觉存在着某位神孽，在推动行进。”

　　“如果单单仅是人类的思维……那实在是有点吓人。”

　　洛湘继续说道，可她很快就对着苏恩解释道：

　　“倒不是说秩序城的人类怎么样……只是说人类中的精英基本都是秩序福音的重点观察对象，秩序城对人类人才相当重视，比如说之前触发‘坠入废墟’现象的共鸣者研究员‘十九芷’……”

　　“而身处高层的苏零羽不可能存在背叛现象，执金脉系又称规则脉系，苏零羽比你想象中的更加古板。”

　　洛湘找补的速度很快，她深吸了一口气再次补充，

　　“经过调查，熵值回收厂的暴动可能和反抗组织‘残响兄弟会’以及‘失序法师团’有关。”

　　“之前派出的铁幕协议成员反馈，发现了部分缄默者耳蜗位置具有三道划痕……那是残响兄弟会成员的身份标志。”

　　“他们擅长使用腹语传递信息……哦，他们的腹语并不是你所想的旧时代腹语，通过气息在腹腔调和，打在声带的特殊部位，声带被动震动，形成的一种特殊的发音技巧。”

　　“他们的腹语……就真的是腹语，我很难理解这项技巧，也许白塔卿这位艺术哲人会，反正我到现在还是不清楚他们到底是怎么用腹部发音的。”

　　洛湘耸了耸肩，表示自己的无奈。

　　她研究过很多东西，高深理论，神孽性质，根源原理，反倒是这种朴实无华的人类抽象技术她理解不了。

　　“你别说，我也理解不了。”

　　苏恩也有些难绷，看起来残响兄弟会这个组织还挺会整活嗷。

　　“也多亏圣律席这个低效率组织没得出结论，不然我早派人去给他们突突了。”

　　洛湘耸了耸肩，“现在没死人的话……说不定还能从他们口中套套话。”

　　“我的手段很厉害的！”

　　洛湘邀功似的说道，就好像在寻求老东西的认可一样。

　　苏恩是不信的，开口说道：

　　“还好你没上头去突突他们，要是我们的同伴就复苏在残响兄弟会里，那不就炸缸了吗。”

　　洛湘眨了眨眼，眉头微皱：

　　“还真有这种可能。”

　　苏恩通过辉光境来到尤拉努斯这种高身份的人身上，他的同伴通过辉光境来到残响兄弟会之中，倒是非常合理。

　　不同阵营的都来一个，主打体验生活，也非常有辉光境的抽象尿性。

　　“那会不会有人穿神孽上了？”

　　苏恩给出了傻逼假设。

　　“？”

　　拉缇娜扣出了一个问号。

　　话题终结了，拉缇娜似乎在辉光境身份上，被认定为“法拉蒂娜”来着。

　　“退房手续已为您办理完毕，您的收据已经上传至您的秩序城终端与思维耦合网络，请收好。感谢您的入住，期待下次再见！”

　　之后，目见从电梯下来三人的前台精灵非常恭敬的办理好了退房手续，让几位大人物和谐的离开了幻梦大酒店，这位前台精灵才松了一口气。

　　KPI指标应该是OK了，这逼事一定要上报给诺琳提非大人听。

　　前途有一片光明的doro喵。

　　坐在相位撕裂者上的苏恩轻轻吐出一口气，他在刚刚的一瞬间突然有了一种感觉：

　　其实没必要那么紧张，至少在接下来的三十多个小时内不需要紧张。

　　这个辉光境的终点在不久之后就会到来，没有必要殚精竭虑的将它做到面面俱到。

　　这只是一个休闲辉光境而已……

　　他瞅了一眼洛湘，在离开了幻梦大酒店之后，三人就很快的坐上了洛湘的座驾。

　　拉缇娜虽然看起来非常想去洗个澡，但她倒是没有那么矫作，什么时候该干什么时候她还是非常清楚的。

　　“第七平面么……”

　　苏恩若有所思。

　　“第七平面在地域上的划分归属于圣律席第八席：厄斯。”

　　洛湘给出补充信息，防止苏恩等会一头雾水“第八圣律席厄斯……我不清楚你在你的时代有没有接触过他，不过我记得厄斯在正常时间线推进下并不会太早的出现，也就在部分‘末日’的推演中，厄斯会受到母神的召唤下界。”

　　“母神说的就是那位【至高】，大地母神，一切生灵的主宰，而厄斯在‘神话生物’的亲缘关系上，属于那位【至高】的直系血裔，被称为【现实之子】。”

　　“就相当于时天使之于【司辰】，诺琳提非之于【幻梦】一样……不，也许关系比那更近，毕竟【至高】的神话谱系因为切实存在【生灵】这一概念，他们对于‘血统’与‘生命’比其他脉系更加重视。”

　　“总之就是这样，厄斯的情绪波动并不大，诺琳提非与徵因提非等人实际并不具备‘生灵’属性，不过厄斯是可以被划分进生灵之中的。”

　　“厄斯并非人类，他属于种群【高等生灵】，这一种族就叫【高等生灵】，至于为什么这么命名你只能问神启日【至高】了。”

　　苏恩点了点头，虽然在开车的洛湘看不到就是了。

　　“那他服我么？”

　　听洛湘这么说，怎么感觉以厄斯这种逼性格，并不像是服从尤拉努斯的人啊？

　　“厄斯？厄斯倒是很服从。”

　　洛湘耸了耸肩，“【高等生灵】这一种族自认为自己比人类高贵，实际上，大部分生灵都在他们的食谱上，也包括人类。”

　　“听起来很猎奇，但确实如此，据说在【至高界】的人类售卖市场还不少……就像是人类捕获精灵一样，高等生灵所生活的世界位于所有世界的最上端，因此也可以很轻易的通往其他世界捕获人类。”

　　“当然，那些都是传说，我没去过【至高界】，只是几乎每个强大的高等生灵都具有将【至高界】的一角降临于其他世界的能力……祂们好像叫做什么……‘至高界降临’？”

　　苏恩眉头一皱，这似乎是有点耳熟了。

　　这特么好像就是温斯彻的大招。

　　因为他记得温斯彻再用他挂壁一样的神启能力的时候，也会喊一句至高界降临，紧接着别人的能力和魔力就会被全部ban成傻逼。

　　“也就是因为在【至高界】中存在的‘弱肉强食文化’和‘生灵官僚文化’，作为高等生灵明面上领袖的厄斯，实际上对你非常……恭敬。”

　　洛湘眯了眯眼睛，“很夸张。”

　　“我一直怀疑你和【至高】有什么不可告人的秘密。”


----------------------------------------

第377章 厄斯还在路上

　　“那他妈是有点夸张了。”

　　面对弱智洛湘的无端猜测，苏恩保持坚决抵制态度，“你当务之急是开好你的车，而不是天马行空的进行发散思维。”

　　洛湘耸了耸肩，她从后视镜可以看到，拉缇娜正非常认真、好奇的四处张望，看看苏恩又看看洛湘，他的神秘光天使雷达被触发了。

　　本来拉缇娜在偷懒发呆，结果突然听到苏恩和XX有一腿，这不直接就来精神了。

　　“那你清楚所谓【至高界】是什么地方么？”

　　苏恩想了想，开口问道，“是和【深渊】那种地方类似的地方吗？”

　　【深渊】作为一个特殊的次元、维度，毗邻于神启历所处的现实世界，蜗居着大量的深渊生物，和神启日【司辰】有着千丝万缕的联系……听起来和所谓【至高界】具有一定的共同之处。

　　【至高界】也是一个特殊的次元、维度，或是某个世界，蜗居着大量名为【高等生灵】的新神话生物、魔法种群，与【至高】有着千丝万缕的联系。

　　“啊……差不多吧。”

　　洛湘点了点头，“我没去过【至高界】，我不太清楚……但【至高界】之于【至高】应该是比【深渊】之于【司辰】更加重要的地方，是类似至高所掌控的神国之类的地方。”

　　“如何前往至高界也只有那些【至高】脉系的神话生物清楚，尤拉努斯可能也清楚，反正我是不清楚，毕竟我身上可是一点【至高】脉系的能力和道具也没有哦。”

　　洛湘全盘托出，表示自己对生灵之主的了解就仅仅到这里为止了。

　　她接着咳嗽了两声，继续说道：

　　“对于‘至高界降临’这一能力的运用，也是有高下之分的。”

　　“沟通至高界，寻求其降临的能力，被视为直接来源于其主人——神启日【至高】，也就是说，个体所能够具有的‘至高界降临’这一能力，其发挥功效与【至高】直接成正相关。”

　　“在生命层面上体现为，与【至高】的亲缘越近，其所能撬动的至高界威能越强。”

　　想到这里，洛湘轻呵一声：

　　“目前已知的状况，厄斯曾经不是没和你战斗过，只不过你似乎从来没受到过【至高界降临】的威胁……也就是说，尤拉努斯对厄斯级别的至高界降临也具有一定抗性。”

　　“你不觉得很有意思吗？”

　　“厄斯所能召唤的至高界，即使是我，也会失去绝大多数的能力与能量掌控能力，但尤拉努斯身为人类却几乎不受影响……”

　　苏恩立刻打断到，他觉得洛湘疑似有点蠢：

　　“我比你强，我的抗性比你高不是很正常。”

　　洛湘：

　　“…………”

　　诶我他妈不是这个意思。

　　洛湘有点急，厄斯可是现实之子，祂的手段在很大程度上与现实的主人【至高】已经没有太多区别了，她是想提醒一下苏恩假如现在对【至高】不怎么了解，就意味着未来必定会有某些事与【至高】接触，才能有这种程度的抗性。

　　不过洛湘被苏恩诋毁的有点无语了，仔细一想，也许可能只是尤拉努斯单纯的太强了，所以厄斯的“ban”能力对苏恩没什么作用。

　　洛湘深吸一口气，反正尤拉努斯和苏恩本质上都是在力量层面不讲道理的人，自己一个活在辉光境里面的第七终局小洛湘纠结什么劲。

　　苏恩也撇过头看窗外的风景，这么说来，自己也确实得找个机会跟温斯彻交流一下，看看温斯彻的大招对自己也没有太多的影响。

　　顺便感受一下那种感觉……苏恩认为自己的反制魔法是可以反弹类似能力，可并不确定存不存在洛湘口中的那种“至高界降临”能力强度与【至高】正相关。

　　要是哪天和神启日【至高】打起来，被对方的至高界降临初见杀了那不就直接毁了……确实得提前感受一下所谓“原理”。

　　魔法，神启者能力就是这样的东西，提前能清楚生效方法和效果，就能提前做针对，苏恩认为即使是非常不讲道理、非常强大的神启日也不能例外。

　　毕竟苏恩本人也非常不讲道理。

　　“会不会是我比厄斯在亲缘关系上更接近【至高】？”

　　苏恩给出了极其骇人脱俗的假设，逆天程度让正在开车的洛湘都忍不住抖了三抖，属于是被冷到了。

　　“那不可能！”

　　出乎意料的，洛湘对这个开玩笑式的问题反而有挺大的反应。

　　洛湘先是有点大声的反驳了苏恩，吵闹程度吓的小拉缇娜往苏恩身上靠了靠。

　　“怎么了？”

　　苏恩反问道，“那么大动静？”

　　洛湘嘴唇轻启：

　　“倘若要用血缘在神话脉系上追溯，你的血缘很显然更接近于第四神启日【终焉】，至少在神启历是的。”

　　至少在神启历是的？

　　“这是怎么得来的结论？”

　　苏恩眨了眨眼，总不能因为自己拥有分裂神使这个能力，就说自己亲缘给接近【终焉】吧？

　　洛湘这是在说自己在脉系上的亲和上，更亲近于第四脉系？

　　“不告诉你。”

　　洛湘哼了一声，并没有打算告诉苏恩的意思。

　　“不告诉我，我和拉缇娜现在就把你揍一顿。”

　　恶霸苏恩才不会惯着洛湘，要不是现在洛湘在开车，苏恩早就把【世界树的延申】和【真理充盈之海】这两个道具拿出来吓洛湘了。

　　“老东西我是不是给你脸色给多了再威胁我我就一个急转头大家全部撞死在秩序城中。”

　　“我看你是想吃大静谧了，你一口气说那么多东西不会触犯秩序城法律吗？”

　　“我是圣律席，我有你特批的权限，略略略就说就说。”

　　“等我回到萨腾帝国，我一定先找到你的家长，要求他们好好管教一下你。”

　　洛湘和苏恩开始激烈的拌嘴，不管苏恩怎么诋毁怎么威胁，洛湘都没有告诉结论从何而来。

　　“诶你们别吵了！”

　　拉缇娜一只手捂在苏恩嘴上，一根手指放在自己唇前，小声的“嘘”了一声。

　　成何体统！

　　“确实不用吵了，都快到了。”

　　洛湘一个急刹车，相位撕裂者便在不知不觉中，来到了第七平面的边缘处上空。

　　她看着周围逐渐围上来的悬浮机器人，那些都是用于审查的魔导器械。

　　“厄斯这家伙不来也就算了，连许可都没给我通过？”

　　洛湘皱起了眉头。


----------------------------------------

第378章 耄耋：请输入文本

　　“还挺别致，我记得之前没见过这种魔导器械。”

　　苏恩透过相位撕裂者向外看去，“圆头猫猫？这是耄耋吗？”

　　“喵喵？”

　　归位支点听到猫猫这两个字，好奇的在苏恩身上爬来爬去，然后又被苏恩一只手扣在了窗上。

　　“喵喵！！”

　　归位支点受到了震惊，它透过窗外向着外界读取信息，它绝对不会承认那些圆头圆脑的东西是猫猫！

　　猫应该是方块状的才对！！

　　“什么是耄耋？”

　　洛湘皱了皱眉头，她有点不太能理解苏恩口中的这个词汇。

　　“你有概率成为耄耋。”

　　苏恩非常合理的解释道。

　　洛湘仔细寻思了一下，总感觉苏恩并不是在说好话，可终究还是没跟这个老东西吵架。

　　因为现在的状况似乎有点不太对。

　　“检测到未登记高能相位载具进入第七平面管制空域。请立即出示有效身份凭证及入境许可。重复，请立即出示有效身份凭证及入境许可。”

　　圆头耄耋魔导器械的声音在相位撕裂者内部响起，这是魔导器械的信号传入相位撕裂者，由相位撕裂者精准转播后的结果。

　　声音听起来有点搞怪，看起来像设计者的恶趣味，在创造这一段语音的时候，制作者一定真正的逮捕住了一只耄耋。

　　“密码币的厄斯，相位撕裂者没被标记过？”

　　他妈的给洛湘气笑了，相位撕裂者可是她的座驾，来第七平面的次数少又不代表从来没用撕裂者进入过第七平面。

　　这一看就是厄斯在给自己使绊子，太刻意了，他难道不清楚秩序审判者大人现在正和自己一起行动吗？

　　一定要找到机会参上他一本！

　　“什么情况？”

　　苏恩皱了皱眉，他看得出来，洛湘似乎有一点生气。

　　“小问题……我来解决。”

　　【身份识别：洛湘。权限等级：圣律席，确认。载具信息：相位撕裂者（未登记型号），能量特征符合秩序城技术规范，予以临时备案。请进一步说明访问目的及同行人员信息。】

　　认得我不认识尤拉努斯是吧……洛湘眯了眯眼，这耄耋魔导器械。

　　“目的？观光，访友，顺便帮你们老板厄斯处理点历史遗留问题。”

　　洛湘语气随意，“同行人员嘛，喏，后面两位。”

　　她指了指后座的苏恩和拉缇娜。

　　那些圆头耄耋型魔导器械的镜头立刻齐刷刷地对准了后座。

　　拉缇娜被这突如其来的“注目礼”吓了一跳，下意识地往苏恩身边又缩了缩，小手紧紧抓住了苏恩的衣角，大眼睛里满是好奇和一点点紧张。

　　“咦！这些圆头耄耋要做什么？”

　　拉缇娜低声说道，搞得她真的有点害怕一样。

　　苏恩瞅了她一眼，以拉缇娜的性格来说她不太可能会怕这种东西，所以这只小家伙一定是装的。

　　想方设法从自己这边找点关怀说是。

　　苏恩倒是没什么反应，只是平静地回视着那些扫描镜头，眼神里带着一丝审视和不易察觉的玩味。

　　他很好奇，这些连尤拉努斯的能量波动都不能识别反应的魔导器械，到底是用来干嘛的。

　　为了防止有意外发生，苏恩早就将一股尚未成型的魔力攥在了手中，随时准备释放局部的大静谧瘫痪那些圆头耄耋器械。

　　在怎么说，这些秩序城的器械所持有的战力都不低——这些魔导器械每具都有保底六阶的实力，即使是在白塔魔法学院内部也是不可忽视的一股力量，毕竟白塔卿用来镇守辉光境之门的魔偶也拥有等同于常规六阶的魔力能级。

　　如果他们所具备一些秩序城特有的魔术与魔法，是有可能在“不备”的情况下，危害到拉缇娜的。

　　即使是刮到拉缇娜的胳膊，也够苏恩心疼了。

　　归位支点（方块猫）则扒在窗玻璃上，对着外面的圆头机器“喵喵”叫了几声，似乎在宣示自己才是正版猫科权威。

　　扫描光束再次亮起，这次重点落在了苏恩和拉缇娜身上。

　　【个体一：扫描受阻……存在未知高等能量屏障……核心特征无法解析……警告！侦测到极高维度的生命波动！频谱分析……匹配失败！未记录于任何已知神话谱系！威胁等级评估：未知（极高风险）。建议：立即上报，启动最高级别安全协议！】

　　圆头耄耋扫描了拉缇娜。

　　圆头耄耋浑身蔓延起魔力回路。

　　圆头耄耋发出哈气般的警告。

　　洛湘扭过头来，和苏恩对视一眼，两人心中都有了一种共识。

　　这煞笔魔偶疯了。

　　洛湘可不会惯着他们，在圆头耄耋的电子眼闪红的一瞬间，焚毁式的狂暴魔力就从那股“红色”中蔓延而出。

　　作为最暴力最无敌最极致最恐怖最血腥的深红脉系洛湘大人，对于红色具有一定掌控力那是必然的事情！

　　洛湘那抹冰冷的笑意尚未完全展开，圆头耄耋电子眼中爆裂的红光已如实质般流淌出来。

　　那不是警告，那是被点燃的引信！

　　深红的魔力，带着洛湘专属的、仿佛能熔断世界法则的暴戾气息，并非从外部入侵，而是精准地顺着那刺眼的红光——那圆头耄耋自以为是警报的信号——反溯、灌注、引爆！

　　身为【分裂神使】的苏恩，自然能够理解这种同脉系上的魔法运用，看得出来，洛湘对于第四终焉脉系的能力运用还是相当熟练的。

　　只是平时因为“抽血”和“抑制”需要等限制，洛湘不会去用而已，反而是去使用第四脉系相对于“和平”的那一面。

　　从这点来看，第七终局的洛湘强度是比第四终局的洛湘高上了不少。

　　在第七终局明确要和苏恩反了秩序城的洛湘，不用在束缚于第七终局给她叠加的条条框框，适当运用一下深红的力量对她来说……

　　再爽不过了。

　　苏恩早就看出来了，第七终局的洛湘比起第四终局的洛湘，性格上的一大特点就是第七终局的洛湘，本质上有一股“熊”性。

　　隐藏在性子底下的破坏欲和攻击性，也不知道她爹妈是怎么养的，大抵是要养废了。


----------------------------------------

第379章 疑似九阶

　　（耄耋之死……正在紧急复活中）

　　“滋——砰！”

　　一声低沉而怪异的闷响，并非来自外壳，而是源于那金属躯壳的最深处。

　　圆头耄耋发出了某款FPS游戏中令人讨厌的声音，紧接着，它的表面瞬间浮现出无数蛛网般的、炽亮到发白的裂痕。

　　“哈……”

　　深红魔力从蛛网裂缝中狂猛地喷薄而出，坚固的合金如同蜡油般软塌、消融，紧接着，是彻底的焚毁风暴。

　　“噼啪！轰隆！”

　　内部精密的魔法回路和机械结构在深红魔力的冲击下接连殉爆，圆头耄耋那标志性的圆润轮廓在短短数息间彻底崩塌、解体。

　　光芒敛去。

　　“是不是有点高调了？”

　　苏恩看着挡风片上反射的洛湘面庞，右眼明显比平时红上了不少，那是动用深红力量所留下的“渲染”。

　　“还好。”

　　洛湘咂吧了一下嘴，“我们现在当务之急是跑去给厄斯一巴掌。”

　　“在他的‘辖地’之中出现这种事情……要不是厄斯本人反了，要不就是第七平面了产生了什么厄斯不清楚的事情。”

　　“总之我们现在当务之急是过去给它来一巴掌。”

　　“这已经算是重大事故了，如果有下次圣律席会议，我一定会参上他一本。”

　　洛湘特别细心的用上了“如果”这两个字，因为她觉得大概率已经没有下次了。

　　从辉光境复生的超级初生苏恩会终结秩序城所骄傲的一切。

　　“你是不是唐人杀心重，你怎么这么热衷于揍厄斯，是跟厄斯有什么仇怨吗？”

　　苏恩吐槽道。

　　“我和尤拉努斯都有仇怨，看不惯厄斯那种高高在上的神孽很难理解吗？”

　　即使苏恩看不到洛湘的神态，但苏恩还是感受到了洛湘的白眼。

　　伴随着洛湘魔力的散开，圆头耄耋的残片散落在高空之上，并没有随着秩序城所具备的重力而下坠。

　　这是属于【相位行者】这一神孽的力量，是洛湘除开对【深红】脉系魔法掌控力之外，最本质的“神启”力量。

　　“相位撕裂者，解析一下这些魔导器械的故障原因。”

　　洛湘口头向相位撕裂者输入了指令，紧接着，苏恩就看到在代表着相位撕裂者“控制面板”上的那块大屏幕，赫然出现了一个“转圈圈”的图案。

　　这代表相位撕裂者正在思考。

　　【相位撕裂者分析报告-目标：圆头耄耋残骸】

　　？原来这个魔导器械真的叫圆头耄耋吗？

　　苏恩大为震惊。

　　【故障原因判定：外部恶意注入】

　　【注入方式：远程魔导脉冲序列（非法协议）】

　　【注入魔力特征频谱：

　　【主脉系：秩序】

　　【状态：失序-高度污染变体】

　　【结论：这是一次蓄意的、高权限的远程魔法骇入攻击。目标被强制设定为自毁模式】

　　【在秩序魔力（第七脉系【天平】魔力）之中，发现了极其隐蔽的第六脉系魔力，疑似是由命运性质魔力导致的秩序跌向失序的效应】

　　【在隐蔽的第六脉系魔力之中，发现了少量第八脉系魔力，疑似是由至高性质魔力导致的稳固秩序魔力所拥有的失序态效应】

　　【综合考论，施术者极其可能是曾经的神启日【司命】以及神启日【至高】麾下的神启者，预估年龄在：100000000000+岁之上，为跨历法者，跨时空者，穿越者，次元穿梭者，危险系数极高】

　　【能够篡改秩序城魔导器械，预估量级在九阶之上，尚未在秩序城信息库中匹配到类似任务】

　　看到相位撕裂者大分析，洛湘不禁将眉头皱起。

　　放在所有的九阶和神孽之中，洛湘的综合实力并不算太强，甚至能说得上是微“糖”，爆掉自己也许能让正面战斗能力上升几个档次，但也仅限于此了。

　　如果没有其他助力，让她打两个跨历法九阶还真不好说——她关心的点倒不是打不打得过，实际上，拥有扮演成尤拉努斯的苏恩这一大杀器，于秩序城内就不存在战力上的担忧。

　　问题是……两个凭空多出来的九阶，那可是能够在一定程度上影响“大局”的人物，洛湘和苏恩无法得知对方会在什么地方下绊子——就目前来看，对方对尤拉努斯的敌意毫不掩饰。

　　“你确定相位撕裂者的判断是对的？”

　　苏恩的表情也不是太自然，按照之前的推断来说，秩序城除开神启日【空间】，几位圣律席，诸如法拉蒂娜那样的残存神孽，就基本不存在九阶以及九阶之上的存在了。

　　地表上的静谧汪洋，存在着大量的静谧群体，在那边的战力极限也就是静谧领主以及巡查使们。

　　也只有巡查使才有可能达到九阶的位格，可很显然，那些长成巨大鲸鱼状的超级大块头，是不可能登上秩序城，更不可能有那么多古怪心思的。

　　静谧群体们大多没那么多思绪！他们身处于这条脉系，就注定了他们安静的本质！

　　“大概率是对的，相信大数据的力量。”

　　洛湘非常认真的点了点头，反正相位撕裂者这上面的AI是尤拉努斯做的，如果出错了就骂苏恩就行了。

　　可这第六神启日的神启者和第八神启日的神启者也太极霸耳熟了。

　　“能溯源么？”

　　苏恩寻思了一下，开口说道。

　　用这些残存魔力来找到它们的主人，这理论上是可行的，倘若专业对口，甚至可以用这些魔力给那几个未知强者下降头术。

　　“应该能……”

　　洛湘用魔力导入了一串新的编码，紧接着，相位撕裂者开始输出新的数据。

　　【注入源追溯坐标：】

　　【秩序城第七平面-次级维护区-坐标：X-77114， Y-319514， Altitude +45】

　　相位撕裂者的主控屏幕上很快传出了这串数据，一个立体的平面图在瞬间展开，那是秩序城的3D立体图像，通过相位撕裂者的内置魔力投影在“车间”之中。

　　“嗯？”

　　几乎是在看到这个立体图的一瞬间，拉缇娜的眼睛陡然放大，碧蓝色的眼瞳中透露着大大的疑惑。

　　“洛湘……你确定数据没问题吗？”

　　洛湘语重心长的开口：

　　“在正常情况下……当然，肯定，应该是没问题的，要是有问题你就骂尤拉努斯。”

　　“怎么了？是看出什么问题了吗？”

　　拉缇娜点了点头，那问题可大了。

　　“这好像就是……我们现在要去的地方诶。”

　　“？”


----------------------------------------

第380章 复活赛肘赢了

　　（今天三更，做不到来拔猫毛）

　　“？”

　　苏恩扣出了一个问号。

　　“所以说……

　　“你的意思是，这些B动静很可能是赛琳娜搞出来的？”

　　拉缇娜点了点头，碧蓝色的眼瞳眨巴眨巴的：

　　“我感觉就是这样的啊。

　　“赛琳娜可不就是第六神启日的神启者吗，白塔文化祭那天大家可都看着呢。

　　“而且按照时间来算，赛琳娜的存在时间确实是在大静谧之前，被AI误判成老东西没什么毛病。”

　　拉缇娜振振有词，洛湘听后脸色一黑。

　　好像确实是这么一个道理。

　　相位撕裂者判断岁数的逻辑是：秩序城建立之后，神启日已经全数消逝，神启者体系也就因此不复存在。

　　而由于辉光境已经被尤拉努斯荡灭，时空已然稳固，秩序城已成定局。

　　那么倘若秩序城之内出现了新的神启者，只有可能是从神启历活下来的神启者余孽。

　　但相位撕裂者绝对不会想到，辉光境虽然已被“荡灭”，但这种荡灭的事实依旧在辉光境的记录之中，这里的秩序城本质是由辉光境投射出来的一个副本。

　　fw圣律席对辉光境的理解不足1%。

　　“也就是说，攻击我们的，实际上是我们要找的同伴？”

　　洛湘有些不解，“她为什么要这么做？”

　　“谁知道，脑子瓦特了吧。”

　　苏恩也不清楚什么状况，赛琳娜可不是尤拉努斯，并不说“赛琳娜如此做必有她的深意”。

　　以她的性格来看，说这只是赛琳娜的某种泄愤行为苏恩都会相信。

　　苏恩立刻下达逮捕指令，虽然不清楚赛琳娜哪来的这种通天本事，但苏恩相信这就是赛琳娜干的。

　　自己在辉光境中变成了尤拉努斯，有一定增幅，拉缇娜在地表上能够单挑众多七阶，也有一定的显著增强。

　　那么赛琳娜借助身份来实现某些原本自己做不到的操作，苏恩觉得是非常合理的事情。

　　-----------------

　　“哈！哈！哈！”

　　机械音拌杂着肉体质感的古怪声音在空气中回荡，事实上，这里没有空气。

　　空气被一种被称为“旧世界歌谱”的介质所替代，这种介质含有旧世界空气所拥有的性质，自然也能使常人使用。

　　它最显著的作用便是——在一定程度上抵抗秩序福音的效果，让秩序福音没法直接降下制裁。

　　作为“新世界”的秩序福音，想要抵御这种足以干涉人类日常生活的恐怖性质力，就必须使用旧世界所残存的声音。

　　利用“尤拉努斯”所覆灭的声音来抵抗“尤拉努斯”所制造的声音，这在神启学与脉系上被定义为“自我矛盾的”、“自我报应的”、“克己的”、“对立的”，符合第四神启日【终焉】的性质。

　　再用诱发的深红效应来对抗秩序福音的深蓝属性，这便是极致的神秘学运用——想要对抗神启日级别的玩意，就必须拿出神启日级别的知识。

　　当然，旧世界歌谣肯定是不能完全抵御秩序福音的，秩序福音可是深蓝扩散的集大成之物，其存在本身就代表了【深蓝】的胜利——旧世界歌谣只能在合理限度内屏蔽一些秩序福音的权限。

　　这不代表它脱离了秩序审判者——尤拉努斯的掌控，正如洛湘所说，残响兄弟会等反抗组织的一切行动，实际上都在秩序城圣律席的掌控之下。

　　“老大疯了！”

　　残响兄弟会的聪明人，基本都知道这一点。

　　“你傻逼啊，她是失序团的老大，不是我们的老大。”

　　第七平面次级维护区是一处不错的“庇护所”，作为熵值回收厂旗下的附属区域，它拥有足够多的秩序城设施。

　　以及失控的秩序城设施，和导致失控秩序城设施失控的“反秩序（熵）”。

　　“失序团？我看你是需要更新一下你的发声设备了，那是失序法师团！”

　　是的，这里变成了失序法师团与残响兄弟会这两个非法组织的临时据点。

　　环境倒显得有些空旷，踏入其中，首先感受到的并非温暖或安全，而是一种冰冷的、带着工业废料特有气息的古怪气味。

　　这很正常，旧世界的歌谣被尤拉努斯所湮灭，想要将它平铺于空间之中，所具备的就不可能比秩序福音暖上多少。

　　次级维护区是一个正在运行的维护区，不过由于是“次级”、又是“维护区”，它的废弃地带并不算少。

　　就连第一平面都具备尚施工地，在第七平面熵值回收厂的附近出现这种区域，也是在意料之内。

　　此时此刻，这里的“聚会”显得有些吵闹，生活环境对比秩序城平民们显然不算太好——但非法组织的成员们都享受这种难得的自由，享受这种自由，自然是要付出某些代价的。

　　在那巨大、布满闪烁符文的能量转换核心区域——次级维护中枢的“表盘”之上，坐着一个带着兜帽的人。

　　她并非完全“坐”在“表盘”之上，倒不如说，那曾经用来传输次级维护中枢数据的“表盘”，早就被这位反抗组织的领袖，失序法师团的“大法师”所改造。

　　变成了一个用来移动的“魔法飞盘”。

　　很神奇！古时代的魔法工学在秩序城中复兴，大多数缄默者可都没这个能力进行这种工作——他们的“工业化”程度太高了，缄默者这一阶级往往代表了“不具备太多个人能力”这一标签。

　　“失序法师团的老大……叫什么名字来着？”

　　底下的人一直都在叽叽喳喳，之前那位否认失序法师团是自己老大的残响兄弟会成员开口说道。

　　在他面前的，是另一位残响兄弟会成员，听到“兄弟”的问题，另一位成员立刻开口：

　　“我记得是叫什么海沃德，我一辈子都没见过那么长的名字，好像有足足六个字。”

　　否认老大的残响兄弟会听到他的发言，立刻嘲笑道：

　　“你那是没念过！你的发声设备也该更新了！傻瓜！”

　　“嘿！我这脾气，现在海沃德就是我们的老大，失序法师团的老大肘赢了我们的老大，那她现在就是我们的老大！”

　　“你这是不忠！”

　　“你才是对‘自由’不忠！”

　　两“兄弟”很快就吵了起来，坐于“魔法飞盘”之上的海沃德领袖依旧在“呵呵”的笑着。

　　她手里握着一根棒状物体，看起来就像一根魔法杖。

　　紧接着，这位领袖轻轻的用法杖敲击了一下地面，开口说道：

　　“安静。”


----------------------------------------

第381章 赛琳娜之白银涡轮

　　（猫复苏，睡不着觉喵喵喵喵，只能码字了喵喵喵喵喵喵喵）

　　赛琳娜·海沃德本来是不想管这帮非法组织成员的。

　　这个【休闲】难度的辉光境，所蕴含的风险比她曾经面临的任何一个辉光境都要大——作为年级第二，她对于辉光境的攻略本领并不输于拉缇娜，甚至大多数正常魔法领域，身为天才的赛琳娜还要在拉缇娜之上。

　　除了在辉光境中的“直觉”赛琳娜自认不如拉缇娜，其他方面，赛琳娜真的不觉得自己有什么劣势。

　　天才神孽是这样的，可赛琳娜不会认输，好歹是个年级第二，等自己升到五阶，照样稳赢拉缇娜，哼哼哼哼哼哼哼哼。

　　可即使赛琳娜的“直觉”略逊一筹，她也能发现一点——

　　只要什么都不做，安安稳稳的，自己就能安全的度过这个辉光境。

　　即使扮演的身份是失序法师团领袖“海沃德”，是明面上最大组织“圣律席”，那个具有复数九阶，复数神孽，复数远古之神，战力比起存活的神启日只多不少的恐怖组织。

　　即使是这样，赛琳娜也不觉得有什么危险，这种背景被辉光境本体都认定为【休闲】，那就一定没有什么危险……在赛琳娜见到那位圣律席的神孽之后，就更加确信了这一点。

　　但是赛琳娜绝对不能安稳下去。

　　她特么的在现实世界里的躯体还没好呢，身体重伤，能在辉光境里活着已经不错了。

　　自己要自救，目前为止，赛琳娜只有对于其他人位置的猜测，她并没有找到任何可以联络的同伴。

　　而身为反抗组织的老大，赛琳娜还不能轻易冒头，这让她极其憋屈，憋屈的要死了。

　　再过一天多的时间，她就要被遣返回现实世界，到时候她就要噶了！

　　所以绝对不能安稳下去。

　　“命运所昭示的一切都被打乱。”

　　赛琳娜在心中嘀咕道，作为第六神启日【司命】麾下的神启者，通过手中之物【白银涡轮】的增幅，赛琳娜甚至能够感知到之前那段时间，整条司命脉系的“动荡”。

　　说是动荡倒是不准确，更准确的来说，是“震颤”……就像是有庞然大物踩到了这条脉系上一样，很嚣张，给人一种类似苏恩的神经病狂傲感，以至于有一位仍然存在于司命脉系旁边的神孽“追逐”而去。

　　在秩序城中，赛琳娜也知道了那位疑似司命脉系神孽的名字——法斯缇宁。

　　而【白银涡轮】……赛琳娜瞅了一眼自己手中的魔法杖，这是一柄看起来极具科技质感的魔导具，倘若你把它丢到白塔魔法学院，绝对不会有任何一个教授认为这是一支法杖。

　　比起法杖，它更像是一根“电棍”——如果是苏恩在这里，他一定会这么吐槽。

　　白银色的棍身，身上有多处镂空结构，深蓝色的纹路带着令人畏惧的魔力在棍身攀附，极其浓郁的神启韵味在镂空之中凝固

　　——它最显著的特征是悬浮在棍身之上的，类似于“光环”一般的阵列图，那里似乎凝缩了一个全新的次元，可惜赛琳娜的境界不够，无法探究其中奥秘。

　　这跟法杖是什么时候出现在赛琳娜手里的就连赛琳娜本人也不知道，她的记忆在一定程度上呈现于混乱姿态，有时她认为是从刚登入辉光境开始就拥有了这跟权杖，有时却有一种拿到这跟权杖让她付出了很多代价的莫名既视感。

　　总之……就很古怪，不过赛琳娜可以确信自己的状态不错，应该是没有付出太多代价的。

　　失序法师团团长——海沃德的躯体，是双腿残疾的身体，到符合赛琳娜浑身重伤的现实特征，不过可比赛琳娜的状态可好上太多了。

　　至少还活着……所以赛琳娜也没有什么不满，倒不如说，要是进入辉光境给她匹配一个完全健康的身体，这才是会让赛琳娜汗毛警觉的事情。

　　因为一旦出现那种事情，就说明……辉光境认为你如果不使用健康的躯体，你100%会死在这个辉光境之中，所以宁愿放弃匹配度更高的躯体，也要把你放到健康躯体之中。

　　或者说，辉光境中不存在任何人有身体疾病——这是更加恐怖的事情，无论是魔导科技发达的萨腾帝国，还是更加有序的执金斯联邦，在医疗方面都没有做到至善。

　　生老病死对于人类来说是常态，这是精灵们都亲口承认的事情。

　　【只要至高一息尚存，就不可能存在绝对的健康】

　　那是记载于精灵古籍中的话，这说的并无道理。

　　赛琳娜无法想象完全健康的世界到底有多么不健康。

　　而仰仗着【白银涡轮】的力量，赛琳娜也能更加轻松的操控自己坐着的魔法飞盘，魔法飞盘是一个七阶魔法道具，以赛琳娜自身的魔力催动，其实是有些勉强的。

　　谁让【白银涡轮】是一件神器呢……

　　赛琳娜早就发现了【白银涡轮】不简单，至少是九阶之上的魔导具，不存于凡间之物，乃是天上所赐，它的性质与赛琳娜的魔力相性并不算太好，握在手里都说得上是“冰冷”，要不是说【白银涡轮】的表面存在若有若无的电流，赛琳娜都不知道该从何下手去操控它。

　　【魔法道具：“白银涡轮”】

　　【阶级：九】

　　【效果：拥有扭曲现实世界的力量，拥有使空间凭空增发的力量，拥有平衡不和之物的力量，拥有干涉秩序力的力量】

　　【描述：从宇宙最深处的白银之中凝聚的核心，自白银之心中扩散出两级，熵增与熵减在天平的两端衡量，自此诞生出了所谓银河；位于银心中的神器，它能根据使用着的意图来扭曲一切】

　　赛琳娜并不清楚具体怎么使用【白银涡轮】，她只是用这一神器小小的扭曲了一下自己力量的强度，又小小扭曲了一些秩序城的器械。

　　然后就叫它们去和圣律席的人自爆了。

　　挺爽的。

　　你要问赛琳娜做这种事情有什么目的，她也不太清楚，她只是在潜意识之中觉得自己不能丢掉【白银涡轮】，然后再多做一些事情。

　　然后……

　　“方便拯救整个秩序城。”

　　赛琳娜高声说道，底下的反抗组织成员不明所以，但是看到傻逼老大兴致这么高，还是一并附和起来。

　　“说得对！”

　　机械的发声设备此起彼伏。


----------------------------------------

第382章 赛琳娜之超燃敏锐

　　（昨天睡大呼了，三更少一更喵喵喵喵，我是菜猫呜呜呜呜呜呜呜呜呜，不要拔我毛对不起喵喵喵喵喵）

　　此刻赛琳娜的麾下，大多数为残响兄弟会的成员，也有一部分是失序法师团的嫡系。

　　他们正彼此适应，好在他们都属于“自由”的一方，不像【声之骸】这一反抗组织那么令人费解，所以相处的还不错。

　　“喂，雷顿，”

　　维克用胳膊肘轻轻碰了碰旁边沉默的男人，声音压得低低的，却掩不住里面的兴奋，“你不觉得新老大……挺有意思的吗？”

　　维克和雷顿都是残响兄弟会的成员，要论资历他们并不算老，但也已经历经了几年的“自由期”。

　　雷顿并没有回复，此时此刻，他正蹲在地上，靠着遗留的维护区设施磨着自己手中的刀刃。

　　那是一柄破损的魔导剑，据说是上个历法遗留下的材料，运作原理相当简单，与精密复杂的秩序城道具完全不同。

　　他借着残响兄弟会内部留下来的魔导工艺加工成了这柄小刀，小刀的首要功效并不是“伤害”，而是为了在“生活”中适当的切割不必要之物。

　　秩序城的自卫魔偶数量不多，但是都相当强大，铁幕协议的镇压部队更不是他们这些自由追求者能够对抗的存在。

　　圣律席的存在本不就是普通掌握了魔力的凡人能够对抗的存在，在残响兄弟会领袖还活着的时候，老大就告诉了他们这一道理。

　　【我们输了】

　　【不要再任何一个历法试图挑战完整的神孽，祂们实在太强了】

　　维克对他的冷淡不以为意，自顾自地说下去，语速很快：

　　“我是说，你看她搞出来的这些动静！深红！深蓝！交汇在一起了！那种能量形态，我在资料库里都没见过完整的记载！”

　　“还有那笑声，听起来像机器坏了，但里面又混着点……说不清道不明的东西，像是活物在尖叫？”

　　“秩序福音的波动刚才明显被压制了一下，你感觉到了没？就在她笑声最尖的那会儿！”

　　“她比旧老大强多了，现在她还敢坐在维护中枢上发号施令呢！”

　　维克还想继续说，胸腔处的发声器官却有些“过热”，这种利用“熵”才得以运作的高级发声设备很容易出现这种状况。

　　“有意思？”

　　雷顿终于停下了磨刀的动作，魔导小刀的磨炼并未完成，抬起那双蒙尘的眼睛，没什么情绪地看了维克一眼，又扫了扫远处“海沃德”悬浮的身影。

　　此时此刻，大多数残响兄弟会成员都在同他们的新老大，观看着连接着次级维护中枢的多面屏幕。

　　残响兄弟会的前领袖利用这些屏幕来观察“地表”的情况。

　　当然，这里的地表指的是秩序城的表面，残响兄弟会的据点位于次级维护区的靠下层位置，并不在地表那种能被静默炽阳辐射的地方。

　　“屏幕”并不只存在于这里，但这里的屏幕最多，利用这些屏幕，残响兄弟会的成员往往能看到很多有意思的东西——其实也没那么有意思，至少对于神启历的人来说。

　　毕竟神启历的娱乐水平远远高于秩序城，这里的大多数人在成为反抗组织成员之前都是一名缄默者，他们所能理解的“娱乐”也就是默剧。

　　这也是维克为什么觉得新老大有意思的原因——秩序城本地人怎么可能会有从神启历穿越而来的人有意思？

　　“你是说，失序法师团的人刚弄死了你的老大，你就能心安理得的将法师们推上高位，去叫他们一声老大？”

　　雷顿的语气中充斥着不屑，他觉得维克的行为显得相当虚伪。

　　残响兄弟会的领袖无法完美驾驭“次级维护中枢”，那东西没想象的那么简单，前几日他邀请了失序法师团的领袖，这才有了海沃德雀占鸠巢的这幕把戏。

　　“但是真的很乐呵啊！”

　　维克指着那些屏幕，几架本来属于“圣律席——厄斯”的魔导器械居然围住了“圣律席——洛湘”。

　　反抗组织的成员对缄默者和声律者这些中低阶级并没有太大方案，毕竟他们以前大多也是其中一员。

　　但对于这些圣律席可就不一样了，除开秩序审判者尤拉努斯和第三圣律席之外，几乎所有的圣律席和高层都是神孽与神话生物。

　　无论是厄斯，还是洛湘，在他们中的大部分人眼里都是披着人皮的怪物罢了——祂们彼此之间都没有交心过的了解，更不能奢望这些反抗组织的人去了解这些神孽。

　　“她居然连圣律席的车都敢炸！”

　　作为次级维护中枢，一个不知被何物“魔改”过的次级维护中枢，第七平面内所流过的信息会在中枢过一遍，这才让残响兄弟会和失序法师团的人清楚，这台看起来有些非主流风格的载具是洛湘圣律的载具。

　　“而且针对海沃德老大的指控是污蔑啊，没人知道旧老大去哪里了。”

　　维克一脸无所谓的说道，发声设备在“秩序”的镇压下很快冷却，所以他又能连续发声了。

　　“旧老大可是将新老大‘邀请’过来的，而新老大也确确实实的完成了旧老大做不到的事情——你怎么能这么诋毁新老大呢？”

　　“法师们……失序法师们可是能正常走在共鸣者视野之下的人，他们擅长制造合规的噪音，是精通秩序条款的‘声律者叛徒’，能跟我们混到一起已经很不错了。”

　　“我觉得这会是一次新的飞跃，你觉得呢？”

　　雷顿摇了摇头，大部分兄弟会的成员都是这么想的，可他总感觉隐隐不测。

　　这种担忧，他敢打赌肯定不止他有，法师们的平均实力强了他们太多，思想观生活观也有一定的不同，除了都是人类以外，雷顿实在找不到有什么共同点。

　　这样的两批人，能通过“海沃德”这一个纽带和睦下来吗？

　　“哦哦哦！雷顿你看！”

　　雷顿抬起头，在那个海沃德凛笑之后，屏幕中的画面似乎迎来了某种高潮。

　　那名为“相位撕裂者”的载具爆发出一阵魔力，轻易的击碎了所有的圆头耄耋，那恐怖的深红色如同绚烂的礼花一样在空中蔓延开来，成为了完全不同于秩序城底色的色调。

　　“和常规法术完全不同啊。”

　　在秩序城的教育系统之中，会传授不同的“学生”以不同的法术，学院晋升也是决定秩序城平民到底属于哪一阶级的重要因素之一。

　　如“沉默之触”，“真空涟漪”，“律令刻印”，“熵链束缚”以及更高级，传说学会了就保送共鸣者的“天平投影”，这些可以算是神孽性质的强力法术被杜撰，供人学习。

　　沉默之触可以让物体进入分子级别的静止，真空涟漪可以制造福音之下的静音领域，律令刻印可以将规则写入生物本能与基因中，无论是在常规“物理”实验还是生物实验，都非常的有用。

　　雷顿有些感叹，这就是圣律席的手段，如果让他们残响兄弟会的在场的所有人，再算上其他据点的兄弟会成员。

　　也不一定能在那么多圆头耄耋的围攻下取得胜利。

　　换言之，洛湘圣律一个人就可以把他们这些杂兵全部杀光光。

　　想到这里，雷顿也不得不对新老大“海沃德”佩服起来，居然能轻易的控制住那么多的圆头耄耋。

　　修改圆头耄耋底层逻辑所需要的“力量”肯定比雷顿想象的要大，她手中的那根电棍肯定是相当强大的魔导具。

　　“怎么感觉不太对劲……”

　　赛琳娜·海沃德，也就是我们的年级第二小姐，她的视线对着大屏幕，轻轻皱起眉头。


----------------------------------------

第383章 赛琳娜之重见光明

　　这里的人有相当一部分对于海沃德的敬畏都是像雷顿那样生起的。

　　法师团的人更推崇“聪明的强者”，而兄弟会的人中不乏雷顿那样“我不喜欢你，但你很牛逼”的心态。

　　“不对……我的处境应该是安全的，按照圣律席的态度来说，应该也不存在大规模的剿灭。”

　　“第十二圣律席，造访者以沐说过，在前段时间的会议之中，祂们早就讨论过了关于反抗组织的围剿事项，所以我应该不会被洛湘圣律针对。”

　　“而且，在秩序城之中，除开秩序审判者尤拉努斯之外，应该没有人有【权限】破解由【白银涡轮】释放的法术……我的位置很安全。”

　　“那我现在为什么还是这么不安呢？”

　　赛琳娜咬了咬手指，兜帽之下的神色越发阴暗。

　　自己的辉光境之旅倒没什么不幸，只要没拿到身体残缺又是男人的抽象身体，好歹失序法师团领袖是女性躯体。

　　这副躯体的强壮程度还比自己本体的高，大概率是秩序城的人比较健康的原因。

　　赛琳娜明明感觉自己的这副身体除了双腿没有任何多余的不适感，为什么……为什么还是有一种快要死掉了的感觉？

　　换成别人有这种感觉那肯定是敏感了，但赛琳娜不一样。

　　她现在是手握【白银涡轮】这一神器的第六神启日神启者，她对【白银涡轮】的一项运用就是通过扭曲放大自己的能力，所以赛琳娜此刻对于命运的感知也被无限放大。

　　这不是好兆头。

　　“苏恩……拉缇娜……温斯彻，救救啊！”

　　在这种感觉涌上心头的时候，赛琳娜都有些欲哭无泪了。

　　她打开了自己的辉光境面板。

　　【任务目标1：在72小时内，使全体攻略者持有的「静谧点数」总量突破 500，000点（进度：9，999，999，999，999/500，000）（已完成）】

　　【任务目标2：在72小时内，理解并发现空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案（未完成）】

　　【任务目标3：在72小时内，发现秩序城中真正的理想之物（未完成）】

　　任务目标1早在副本开始就做完了，赛琳娜也不知道其他攻略者是怎么做到的。

　　只是说看到这个抽象的数字，赛琳娜基本已经猜到了这个逼任务是谁完成的——只有苏恩能做到，苏恩在之前那次模拟月考，就带着拉缇娜刷了一个很高的分数。

　　对于他来说，刷分是一种家常便饭的事情。

　　这件事还是比较令赛琳娜欣慰的，这就意味着至少苏恩肯定是在认真的推进辉光境进度，而以苏恩的抽象程度，说不定都要把辉光境打通了呢。

　　不过赛琳娜并非那么乐观，第二任务和第三任务依旧没有什么动静，她不太相信苏恩会死在这个辉光境里，可她心里还是有些后怕。

　　甚至任务二和任务三的重点目标“薇珈提非”，赛琳娜还不知道她他妈的长什么样呢。

　　除了从以沐口中知道，薇珈提非和那个在现实世界中猛猛下坠要创死整个萨腾帝国的空天使是同一只神孽以外。

　　赛琳娜就真的没有更多信息了。

　　她将这种“恐慌”压在心底，继续看向大屏幕。

　　相位撕裂者在空中凝滞了一会儿，不一会儿，它缓慢的调转方向，似有目的的向着靠镜头处开去。

　　为什么说是“似有目的”呢？

　　因为赛琳娜明显的看到，相位撕裂者的行驶方向对比刚驶入第七平面的方向已经变得不同了。

　　相位撕裂者驶过“镜头”，在最大的那块屏幕之中，相位撕裂者的轮廓正在被不断放大。

　　“兄弟”们和“法师”们在激动，神孽所释放的技艺当然是神迹，他们现在居然还有近距离观看相位撕裂者的机会。

　　这说不上是某种“追求”，只是一种好奇。

　　突然，在某一瞬间，赛琳娜感觉自己被什么东西注视了，她猛地睁大了双眼，兜帽甚至都要在这股力气下滑落。

　　那种注视感比起前段时间的异样感更加强烈，像是有什么东西真的在盯着她一样。

　　透过相位撕裂者的“玻璃”，赛琳娜看到了洛湘圣律的面庞，白发蓝眼，倒是和她所认识的某位朋友有点相似。

　　在后座，坐着一个神态冰冷的男人和一个看起来略显活泼的女性。

　　嗯，她看到了那位所认识的某位朋友。

　　和拉缇娜·否印颂气质略有不同，但长得一模一样的女孩，应该就是拉缇娜本人没错了。

　　既然拉缇娜在这里，旁边的一定就是苏恩了。

　　“…………”

　　赛琳娜身上的魔力一乱，她似乎知道了那股危机感从何而来。

　　那神态冰冷的男性正用一种淡漠的神色看着“镜头”，他好像已经发现了这群正在窥视他们的“渣滓”。

　　旋即，这位秩序审判者伸出了一只手，五指张开，掌心缓缓的开始汇聚魔力。

　　“草。”

　　赛琳娜忍不住骂了出来，下一刻，那令人熟悉的法术倾泻而出。

　　这一天，残响兄弟会和失序法师团所有人都见到了“光”。


----------------------------------------

第384章 哀声

　　“你他妈别在我开车的时候乱放法术啊！！！！”

　　洛湘发出破防的声音，这位在第四终局位于“相对之神”神明之列的恐怖存在，竟在光芒下捂住了双眼。

　　“急什么，相位撕裂者这一座驾，不是存在着自动驾驶么？”

　　苏恩觉得洛湘大惊小怪，又不是没被闪过，有什么好惊讶的。

　　自己身为【分裂神使】，虽然能让这种普世的光芒变得具有杀伤力，可同为第四脉系的洛湘应该对这种能力有抗性才对，不会像别人那么痛。

　　更别说洛湘可是九阶神孽，哪有那么不禁打。

　　“疼啊！我是女孩子啊！我他妈会痛啊！”

　　洛湘好像能知晓苏恩所想，痛骂道，“有本事你放法术的时候别把拉缇娜眼睛遮住啊！你这算什么大丈夫？”

　　是的，苏恩再释放法术的时候，非常贴心的帮拉缇娜挡住了眼睛。

　　为什么不管洛湘？

　　她又不是我媳妇！！

　　“我也觉得你有点过分。”

　　拉缇娜轻声指责道，然而苏恩只是哈哈着点了点头，一点都没有歉意。

　　密码币……洛湘眼中的深红一闪而过，她“毁灭”了自己身上的异常状态，气呼呼的开车。

　　“所以你刚刚为什么释放那个法术？”

　　拉缇娜朝着窗外看去，刚刚苏恩的法术释放功率并不低，至少能让大半个第七平面的人见识到什么叫做静默炽阳PLUS。

　　“啊……”

　　【年代剩余滞留时间：36小时】

　　拉缇娜有些恍惚，此时的秩序城显得有些安静。

　　时间又过了一个二十四小时，秩序城又回到了全面禁声的时间，吵闹的只有他们，没有别人。

　　所以憨批苏恩这样算不算扰民？

　　“呵。”

　　苏恩轻笑一声，“找到了一点……小老鼠。”

　　“有人在窥视我们。”

　　“很微妙的魔法结构，我只能借助秩序福音发现一点痕迹，可惜我的魔法水平不够，并不能参悟其中道理。”

　　在光芒的照射之下，分裂神使的力量逐渐逸散而出。

　　虽然不多，但不得不承认，分裂神使这一能力是仅次于【大静谧】与【归位支点】的恐怖权能，在正常情况下，使用范畴还比这两位要广。

　　大静谧与归位支点都有苛刻的使用条件与令人难以接受的后果，而分裂神使已经简单到成为被动能力了。

　　即使将分裂神使的主动能力丢掉，也无法掩饰它的好用。

　　残响兄弟会的“屏幕”制造窥视效果的方法是利用一种精妙的魔法结构，这种结构在魔法要素上更贴近于第五脉系。

　　通过勾勒出类似于“眼睛”的魔法回路，毗邻神启日【幻梦】，调动隐藏于神国-幻域的力量，来激发神启日【幻梦】关于【视】的权能。

　　很巧妙的构思，可也就是这种精密的结构，一旦接触到细致入微的破坏，就很容易立刻土崩瓦解——恰好，分裂神使的分裂属性无孔不入，因此仅仅只是一个照面，那“窥视之眼”的魔法就已经消失。

　　“这样啊，胆子这么大吗？”

　　拉缇娜眨了眨眼，这些人不做功课的吗？怎么敢用窥视类法术去看苏恩啊？

　　这并非是什么隐匿的消息，苏恩就是尤拉努斯，那么苏恩会的绝大多数能力，尤拉努斯理应也会。

　　秩序城到处都是尤拉努斯的丰功伟绩，难道会有人不知道尤拉努斯这个B喜欢到处散发光明？

　　“谁知道……”

　　洛湘回了一句，她也清楚拉缇娜在想什么，“至少在建造静默炽阳之后，尤拉努斯就很少出手了，正常人不清楚尤拉努斯会用闪光弹把别人照成傻瓜是正常现象。”

　　“我记得在秩序城普及教育的人物志中，有记载尤拉努斯早年时期的‘丰功伟绩’，其中不乏用闪光能力智斗大敌的情节……可谁特么思考量会这么多啊！”

　　“废话什么，开你的车。”苏恩对洛湘说话还是比较苛刻的，旋即温柔的对拉缇娜回道：

　　“说不定只是不知道我在这辆车上。”

　　“有道理。”

　　-----------------

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　一时之间，次级维护区哀声遍地。

　　他们从未感受过如此刺眼的目耀，更别提那几乎能让人撕裂的分裂要素——帕里斯（黑寂黎明干部）和悬命司（九阶秩序神启者）在这种力量下都要破防，别提这些质量参差不齐的残响兄弟会成员了。

　　“啊啊啊！”

　　赛琳娜也叫了起来，那是一种源自生理上和心理上的双重恐惧。

　　事实上，在光明接触到她的眼球之前，她就已经开始哭号了。

　　这个时候已经不能顾及什么身为“老大”的面子了，反正大家都在叫，应该也没人发现自己也在叫。

　　“别叫了，你没事。”

　　清冷且无奈的声音从赛琳娜耳边传来，赛琳娜这才惊觉道，似乎在那光芒从大屏幕中逆射而出的时候，就有人将自己的眼睛轻轻蒙住。

　　略带有温度的手掌松开，赛琳娜看清了对方的相貌。

　　第十二圣律席-神孽-【造访者】-以沐。

　　“跟你说可以弄一点动静，没让你去招惹尤拉努斯……”

　　【造访者】以沐的话有些平淡，可从语气中赛琳娜听得出来，以沐有点“生气”。

　　在自己从死亡的边缘进入辉光境之后，自己不久之后就接触到了这位神孽。

　　脾气很好，性格不错，稍微刷新了一下赛琳娜对书籍中的那些骇人神孽的认知。

　　粉红色的长发，粉红色的瞳孔，假如让这位造访者穿上白塔魔法学院的校服进入学院逛一圈，赛琳娜敢打赌，没有人会怀疑这么一位拥有青春朝气的人不少学生。

　　“啊！谢谢！”

　　赛琳娜想起了自己的淑女礼仪，很快恢复了仪态。

　　“神孽们的情绪，会引发【白塔】对世界的冲击，这里的【白塔】算是一种现象，并非由神启日【白塔】主动操控的结果。”

　　以沐淡淡说道，“借此，我们可以搬运【旧世界歌谣】，但尤拉努斯可不是神孽，挑衅他不会有任何的好结果。”

　　“他本身就该具有情绪……即使你现在看不出来。”

　　赛琳娜点了点头，这点B事她当然清楚。

　　“你现在来到这里，是有什么新消息吗？”

　　赛琳娜很想要关于苏恩和薇珈提非的情报！一个是同伴，一个是辉光境重点目标人物。

　　“你自己准备准备吧。”

　　以沐摇了摇头，“尤拉努斯马上就到了。”

　　诶？

　　赛琳娜眨了眨眼。

　　什么他妈的叫做尤拉努斯马上就要到了？？


----------------------------------------

第385章 被秩序做局了

　　洛湘认为自己的相位撕裂者还是很安静的。

　　即使叫做相位撕裂者，也有很多足够暴力的功能，但引擎还是做过“降噪”处理的。

　　在秩序福音和秩序城自带的现实滤镜系统之下，高空飞行的相位撕裂者，并不会造成非常大的动静。

　　在相位撕裂者的高速推进下，远方的那座高耸建筑已经映入眼帘。

　　熵值回收厂在原本的设计蓝图中，是一座“全自动”的工厂，利用秩序城的高精密科技实现一体化。

　　所有的员工，全部使用哑光白银材质制造的魔偶——本来是这么设计的。

　　后来考虑到秩序城就业率问题以及熵与秩序的平衡问题，薇珈提非提出，引入人力资源进入熵值回收厂。

　　当时徵因提非一听就特么的来劲了，这个我熟!

　　结果自然是徵因提非那“把人类丢尽机器当柴薪”的初生提案被驳回而告终。

　　薇珈提非认为，人类……或是智慧种族的日常生活，本身就是一种“熵”与“秩序”平衡吞吐的过程，引入这一变量，有利于熵值回收厂的自我平衡。

　　只要熵值回收厂的AI检测到“工作无法继续运行”，就可以从人类员工工作中产生的熵来进行平衡运作。

　　熵值回收厂是一座极其规整、充满几何美感的巨大复合体。

　　主体结构由数个巨大的、层层嵌套的白银棱锥和立方体构成，呈现出一种冷峻而神圣的工业感。

　　洛湘知道，那是【秩序】权能的体现，白银这种材质是最适合传导第七脉系力量的金属。

　　所有棱锥表面光滑如镜，将大量的【秩序】反射向“天穹”，于空中勾勒出恒定的人造天光或深蓝魔力流的光辉。

　　“这里大概算是整个秩序城【秩序】要素浓度最高的地方了，”

　　洛湘轻松地将意念传递给苏恩，语气轻快，“秩序与熵，这对双生子都被第七脉系牢牢攥在手心，再加上薇珈提非那无处不在的‘平衡’要素……啧，站在这炉子边上的她，说是最强神孽也不过分。”

　　她顿了一下，补充道：

　　“当然啦，你在秩序城的哪个犄角旮旯都基本算是最强人类，所以就不特意强调你是‘最强人类’了。”

　　听完洛湘的说辞，苏恩敲了敲拉缇娜的小脑瓜，示意她将薇珈提非猫猫球拿出来。

　　“诺，出货。”

　　拉缇娜正聚精会神地看着窗外那座越来越大的银色巨构，被苏恩一敲，立刻不满地鼓起腮帮子，反手就是一拳。

　　这一拳带着拉缇娜特有的怪力，“砰”的一声闷响，苏恩整个人差点被从相位撕裂者的座椅上掀飞出去，幸亏魔力安全带把他牢牢勒住。

　　“嗷！轻点！”

　　苏恩揉着被捶得生疼的肋骨，龇牙咧嘴。

　　拉缇娜哼了一声，但还是听话地从自己那个仿佛连接着异次元的小口袋里，掏出了那颗代表着薇珈提非存在的“猫猫球”。

　　苏恩瞅了一眼拉缇娜，这只小家伙疑似有点过于暴力了。

　　自己是名副其实的尤拉努斯，是一个手里捏着大静谧和反制魔法两个技能就可以把秩序城打穿的超级大BOSS，可也耐不住自己本体是一个脆弱的四阶魔法师。

　　面对拉缇娜的攻击，苏恩又不可能还手……苏恩不经意的擦了擦不存在的汗。

　　好危险！可啪的拉缇娜！

　　“？”

　　拉缇娜眨了眨眼，总感觉苏恩不对劲。

　　他刚刚的思绪好像没有错别字。

　　此时此刻，薇珈提非猫猫球，正在发光。

　　不是平时那种慵懒的、代表着薇珈提非在“打盹”的微弱荧光，而是一种深邃、恒定、代表着【秩序】的辉光。

　　这意味着薇珈提非正在与此地的魔力产生共鸣，苏恩向外瞅了一眼，随着相位撕裂者的接近，熵值回收厂上空的魔力显然变得更为宏大了。

　　就连归位支点都开始有些躁动，虽然苏恩不知道这玩意躁动个什么。

　　“喵喵喵！”

　　归位支点发出不满的咆哮，它想要把薇珈提非猫猫球这个异类给踢飞。

　　“一边去。”

　　苏恩把归位支点弹飞，转头对洛湘说道：

　　“这个时间点，还有人在熵值回收厂里工作么？”

　　“没有了。”洛湘回复的很快，“全面噤声的时间段，是不被允许加班的，主动加班也不行。”

　　“这个时间点还在活动的，只有可能是那些有特殊工作的共鸣者，或是诺琳提非手底下的那些精灵们。”

　　苏恩若有所思的点了点头。

　　他打算是在找到赛琳娜之后，就离开这个鬼地方。

　　以熵值回收厂为核心地带，四周蔓延开来的便是次级维护区，核心维护区在那名为“秩序方舟”的核心基座之下。

　　那是庞大的、绝对水平的白银立方体基座，深深嵌入维护区的地基……它不只有作为建筑基座的作用，正如其名，它在特定时刻可以作为“方舟”离开熵值回收厂，自我行动。

　　算是一种巨型魔导器。

　　“秩序方舟的作用只有尤拉努斯和薇珈提非知道，这玩意是他们两个设计的。”

　　洛湘寻思了一下，补充说明，“我没怎么来过熵值回收厂，不过尤拉努斯之前说过……”

　　“【等到熵值回收厂完全运作的时候，你就知道秩序方舟的作用了】。”

　　“我是听不懂。”

　　洛湘耸了耸肩，她绕过了熵值回收厂的核心区，那些白色棱锥四周都有散射性质的秩序拘束场，会导致她的相位撕裂者出现魔力扭曲现象。

　　严重点会直接给她相位撕裂者割开，这并不单单是某种刻意的保护机制，只是一种熵值回收厂运作导致的“副产物”而已，类似一种你不去作妖就不会有事的“辐射”。

　　熵值回收厂有禁空令，因为熵值回收厂的上空具有巨大的魔力反应，对于正常人来说都相当危险——也就洛湘一行人敢在这边瞎晃悠了。

　　完全运作？知道作用？

　　苏恩的直觉感觉这里有大猫腻，把赛琳娜抓走就跑的心情越发强烈。

　　他刚刚想明白了一件事。

　　如果熵值回收厂完全运作，那么上空的魔力流一定会变得更加汹涌。

　　谁在这里会变得强大，谁会变得最强？是薇珈提非吗？

　　不是。

　　是神启日【空间】喵喵喵喵喵喵！！


----------------------------------------

第386章 RUN

　　“再往前面行进，就要开过头了……”

　　拉缇娜轻轻肘了一下苏恩。

　　“嗯……根据坐标反应，目标应该在那一片次级维护区的偏地下位置。”

　　洛湘简单分析了一下，决定将选择权递交给苏恩，“你打算通过什么方式进入？”

　　苏恩一听，稍微来了兴致：

　　“有几种进入方式？”

　　听到苏恩的话语，洛湘非常认真的开始解释：

　　“次级维护区的上层空间与熵值回收厂相连，通过我们的身份认证，可以很正规的进入熵值回收厂。”

　　“虽然大部分的人类员工于这个时间点都在休息，但不代表熵值回收厂就停止了运作。”

　　“只要从正门进入，应该也耗不了超过十分钟的时间，内部的交通系统还是很发达的……”

　　洛湘还想继续说下去，毕竟前往次级维护区的方式有很多。

　　但她很快就被苏恩给打断。

　　“撞下去。”

　　苏恩透过相位撕裂者的“车窗”，饶有兴趣的看向下方。

　　“呃……什么？”

　　洛湘似乎没听懂什么意思，确定似的询问道。

　　“撞下去是什么意思？”

　　“意思就是让你启动相位撕裂者的最大功率，直接凿穿次级维护区。”

　　苏恩淡然说道，就好像在说一件无关紧要的小事。

　　“为什么这么做？那不是会造出很多动静么……”

　　“撞下去。”

　　听到小洛湘还想反驳，苏恩无情的再次说道。

　　不就是心疼自己的座驾吗，有什么好顶嘴的，坏小孩不乖是要被打屁股的。

　　苏恩这么做倒不是单纯的抽象，也是有自己的思考量的。

　　很明确的一件事——对己方进行窥视的人，赛琳娜，残响兄弟会，大概是同一批人。

　　对方能在次级维护区扎根，肯定有自己的隐匿手段和身为反抗组织的抵御手段，在面对危险的时候，可以安全的撤离。

　　即使洛湘反复强调，反抗组织就是一群小卡拉米，个体战斗力都一般般，也就手里的一些秩序城魔导器是超越神启历规格的武装器械，可对于神孽洛湘来说，也没什么卵用。

　　属于是洛湘铁幕协议底下随便来一个肃清者都可以杀完的程度。

　　但引入了神启日【空间】这一变量之后，苏恩可对这些事情并不敢怠慢。

　　神启日【空间】除开不让自己探索更向前的记忆之外，并没有任何多余的攻击倾向——但这并不意味着苏恩就应该大意。

　　撞下去，直接打对方一个出其不意是最合适的选择。

　　洛湘张了张嘴，从反射镜中看着苏恩那张写满了“不容置疑”的脸，最终把后面所有关于“隐蔽行动”、“避免冲突”、“节约能源”、“维修费用高昂”等等理由都咽了回去。

　　“这不是和尤拉努斯一模一样嘛……”

　　洛湘轻声嘀咕道，在心头给苏恩的恶行程度狠狠的记上了一笔。

　　“明白，执行‘撞击’方案。”

　　洛湘的声音恢复了惯常的冷静和高效，“不过你知道的，这是我的爱车，是我的手足兄弟，是我的衣食……”

　　“行了行了，得加钱，流程走完了，撞吧。”

　　苏恩有些无语，都什么时候了，还寻思着和自己打趣呢。

　　“相位撕裂者，全功率启动！”

　　在洛湘下达指令之后，相位撕裂者的表面很快升起了一圈又一圈魔力屏障。

　　看到洛湘开始操作，拉缇娜仔细寻思了一下，瞅了一眼苏恩。

　　然后就拼了命的往苏恩胸口钻。

　　她可不想被洛湘给甩飞出去。

　　相位撕裂者引擎的嗡鸣瞬间拔高到刺耳的尖啸，尾部喷射口爆发出远超常规的、近乎纯白的炽热洪流。

　　早在相位撕裂者全功率运作之前，秩序福音就已经“预料”到了这一事件，将那抹尖啸尽数掩盖。

　　然而，炽热白流很快凝聚出了违和的深红，来自第四脉系的要素力陡然的割裂出了一块“无音区”——既然要撞下去，那就撞个爽，至少洛湘是这么想的。

　　相位撕裂者本质也是第四脉系和第七脉系的共同造物，洛湘索性就掺杂了自己的“一点点”魔力，让秩序福音也在加速度的那一瞬间没法对初速进行干扰得了。

　　整艘载具如同被无形的巨锤狠狠砸中尾部，骤然加速！

　　狂暴的过载力场将两人死死禁锢在座椅上，空间被极限压缩。

　　拉缇娜甚至能清晰感觉到苏恩审判者衣料传来的细微摩擦震动。

　　就在这密不透风的压迫感中，属于苏恩的气息——一种难以言喻的、糅合了冷峻秩序感与某种…难以名状吸引力的独特味道——毫无预兆地侵占了她的感官。

　　拉缇娜小脸微红，虽说不是第一次闻了，但还是让她心绪万千。

　　“苏恩……”

　　她轻轻呢喃一声，然而下一刻，剧烈的碰撞就再次打断了她的思绪。

　　“诶欸欸欸欸？？”

　　好在苏恩给她稳稳的抱住了，否则以拉缇娜的体格可能真的会被冲飞出去。

　　-----------------

　　星星，或是流星，在萨腾帝国人眼中还是比较稀有的。

　　毕竟夜幕本质被神启日们掌控，天生的星星就连苏恩都无法确认是否为真正的“天体”……流星这一现象，自然也很少见。

　　赛琳娜今天是见到了，但现在很显然不是许愿的时候。

　　次级维护区的上方，耀眼的白光早就融化白银壁顶，恐怖的巨响正不断震荡——这里可是旧世界歌谣覆盖的地方，没那么多秩序福音同款的降噪功能。

　　耳膜要碎掉了！

　　“欸欸欸你别走啊？”

　　赛琳娜有些仓皇的说道，自己只是个十几岁的美少女魔法师，别吓我啊！

　　以沐瞅了她一眼，右手伸出，于空气中轻轻一握，一个门握把就在赛琳娜的视野之内凭空出现。

　　紧接着是门身，门上面的花纹，赛琳娜甚至很难感知到以沐身上魔力的流动——神孽对于魔力的掌控简直强到令人发指，又或者说神孽对于现实的扭曲有时候都用不上魔力，这让赛琳娜再一次被世界所震撼。

　　自己他妈的身为天才魔法师好像也没那么牛逼。

　　以沐被赛琳娜抓住了一条手臂，浑身一颤，她奋力一甩，将赛琳娜那微弱的力道散开，看起来很急切的样子。

　　紧接着以沐迅速打开门，赛琳娜只得看见门后的那片空洞世界，以及以沐同门一块儿迅速消失的身影。

　　特么的，我再不快跑，我也要被尤拉努斯治了！

　　——以沐逃跑后擦了擦汗，在秩序城中硬刚尤拉努斯属于是屁股欠抽了。


----------------------------------------

第387章 贯穿

　　（已修复乳房的bug，别嘲笑我了，呜呜呜呜呜）

　　“什么动静？”

　　“我的耳朵！”

　　“福音…失效了？噪音…噪音在吃我！”

　　对于长期处于安静状态下的秩序城人民来说，刺耳而又剧烈的声音是难以接受的。

　　即使残响兄弟会成员拥有比正常缄默者更多的交流机会，但这种“天性”与习惯也已经早就深入骨髓，并非区区几年就可以转变。

　　更何况，平时交流也不会有如此刺耳的噪音。

　　“轰——”

　　震耳欲聋的撞击声浪如同实质化的巨拳，狠狠砸在次级维护区最深层的空间内，甚至压过了相位撕裂者引擎的尖啸余音。

　　在旧世界歌谣的介质之中，相位撕裂者的吵闹达到了极致。

　　它接连撞碎了数层维护墙，径直的落到了据点中心的大广场中央。

　　尘埃四起，易燃的粉尘扬散于空气散发出微弱火光，广场坚硬的金属地面如同水面般剧烈波动、隆起，随即在相位撕裂者庞大身躯的冲击下彻底碎裂、塌陷！

　　一个巨大的、边缘扭曲翻卷的陨坑瞬间因相位撕裂者的冲击而形成。

　　“那他妈是啥！”

　　残响兄弟会的大部分人因为这股动乱而“恐惧”，刺耳的撕裂感让他们第一时间都无法举起自己手中的魔导器，完全失去了对突如其来之物的反抗力。

　　然而，就在这充满混乱的时刻，赛琳娜脚下的次级维护中枢——那个非常有猫腻，被掺杂了其他“特性”的次级维护中枢被这股动乱的力量激活了！

　　嗡——！

　　一声低沉而宏大的嗡鸣，奇异地震荡开来，并非通过空气或是旧世界歌谣，而是直接作用于空间本身，甚至短暂地压过了现场的噪音和哀嚎。

　　魔力一圈一圈震荡，白银色的光芒就此平铺开来，沿着平台表面流淌，紧接着，骇人的一幕发生了。

　　赛琳娜缓缓睁大了眼睛，她清楚，造成“混乱”的始作俑者肯定是苏恩这个脑子有病的初生，但次级维护中枢居然会自然启动，发出这种功效，她还真的不清楚！

　　“怎么回事……？”

　　那白银色的光芒仿佛具有传染性，就像是被赋予了指令的纳米集群一般，触及之处，构成广场地板的灰色合金、碎裂的墙壁残骸、扭曲的管道、甚至散落在地的杂物……一切无机物质都开始发出同频率的微光，随即开始融化！

　　不，不是融化！是转化！

　　白银色的质感于那些残缺之物上浮现，刚被相位撕裂者所撞碎的残骸，在那一刻全部被修复成“白银”。

　　这便是次级维护中枢所具备的，“自我修复功能”，在维护熵值回收厂的基本功能之上，它还会自我修复自身所处的环境。

　　白银光华很快向着相位撕裂者涌去，那里作为破坏的最严重处，距离与次级维护中枢也不远，自然是优先修复目标。

　　它会将这里废弃的一切全部“修复”成白银，就连旧世界歌谣与承载它的人类一块，载进白银的历史。

　　“啧……”

　　赛琳娜立刻操控魔法飞盘向上飞去，她不确定这抹白银光华的杀伤力，会否将她整个人也都转化成白银——但如果自己的魔法飞盘被转化成白银，自己绝对会失去行动能力！

　　正常来说，【白银涡轮】这一神器对于这些白银系的第七脉系造物都具有压制力，以沐也说过次级维护中枢的特殊，之前也能用【白银涡轮】镇压的稳稳当当的，今天怎么就失控了？

　　“救命！”

　　“啊！”

　　一声惨叫从广场上传递出来，兄弟会的“维克”早就注意到了动乱，因此迅速开始远离白银光华与那坠落下来的不明之物。

　　可那挣扎逃跑的行为，似乎被次级维护中枢认定成了“需要修复的对象”，一部分白银化的魔力直接攀附于他的手臂，在他的手上抹上了一层白银光华。

　　他的手臂被逐渐转化为白银，赛琳娜也被这一幕惊的睁大了眼睛，事实证明，次级维护中枢的爆发确实会对人类产生危害。

　　“我去，好特么酷！”

　　一声赞叹传出，维克看着自己逐渐被转化为白银的手臂，惊喜异常。

　　我测，一条白银手臂！试问谁不想拥有？！

　　“？？？”

　　赛琳娜无法理解他的脑回路，只能说这些反抗组织之所以是反抗组织不是没有原因的，看来脑子都不太好使。

　　就在她思索的时候，白银光华猛地向上攀爬一层，将汹涌的魔力攀附上了赛琳娜坐着的魔法飞盘！

　　赛琳娜瞳孔紧缩，下意识的操控魔法飞盘向上升起，然而，自身的电属性在白银的突破下无法进行任何有效的防守，白银已经于她的腿部汇聚，即将开始全面转化！

　　白银可是良导体，赛琳娜除了会把自己电到以外，什么都做不到。

　　而在那陨坑中央，相位撕裂者“坚固”的舱门被猛地推开。

　　一道身影从中缓缓勾勒，汹涌的白银立刻向那位“不速之客”涌去。

　　“你好似有点不知天地为何物了。”

　　苏恩微微蹙眉，碧蓝色的魔力回路于手臂上勾勒，【启示录实时翻译】的伟力倾泻而出。

　　他很想知道这种秩序城自动机关所施展的手段能不能算得上是魔法，很显然，它是的。

　　通过“翻译”而解明的魔法原理呈现在苏恩脑中，仅仅是刹那，秩序福音就汇聚于苏恩手心，一股质量更高、密度更大的恐怖魔力流就逆向喷涌。

　　“我一手握着分裂神使，一手握着大静谧，脑袋上还顶个归位支点，我都不清楚你个破中枢怎么赢我啊？”

　　正常来说，苏恩复制这么恐怖的魔力肯定消耗极大，甚至会超出他自身负担。

　　可现在有秩序福音买单啊，苏恩特么的决定自己要好好爽一爽，这么高强度的魔力BATTLE放在未来，不知道要等到什么时候才能再次碰到。

　　两“块”白银相撞，顷刻间产生了激烈的动荡，就在此刻，源自【分裂神使】的特性骤然生效，来自维护中枢的白银之上瞬间涌起无数深红色纹路，使其变得脆弱不堪！

　　苏恩那道逆流而上的银白魔力流，以摧枯拉朽之势，沿着白银光华涌来的路径，一路撕裂、瓦解、回溯！

　　它如同一柄审判之剑，直刺向光芒万丈的次级维护中枢本体！

　　这便是来自尤拉努斯的白银之剑，来自秩序城的审判之剑！

　　赛琳娜睁大了眼睛，她无法确定眼前之人到底是苏恩，还是说是真正的尤拉努斯。

　　强度有点太超标了！！

　　嗡——！！！

　　次级维护中枢发出前所未有的剧烈震颤和嗡鸣，核心水晶的光芒疯狂闪烁，它没有搭载太过智能的AI，却在此刻展现出了活化的一面。

　　魔力流于次级维护中枢的表面汇聚，它试图调集更多的能量，催生出更厚重的白银壁垒阻挡这毁灭性的逆流。

　　然而，一切都是徒劳。

　　苏恩由【启示录实时翻译】复刻出来的魔力流，带着分裂神使那“否定存在”的猩红纹路，狠狠地撞上了次级维护中枢外刚刚凝聚起来的、厚达数米的纯白银护壁！

　　没有僵持。

　　只有摧枯拉朽的贯穿！


----------------------------------------

第388章 噢噢噢！

　　“滋啦——砰！！！”

　　那坚固无比的白银护壁，此刻形同纸张一般脆弱，被苏恩的魔力流轻易洞穿、撕裂出一个巨大的窟窿！

　　分裂神使的伟力如同跗骨之蛆，深红色的纹路在一瞬间撕裂了所有白银，让赛琳娜，苏恩，以及所有人，看到了躲在白银之后闪烁的维护核心！

　　“尤拉努斯大人威武！”

　　不知是谁喊了这么一句，场面好像莫名其妙燃了起来，这也符合那些反抗组织的看热闹心理。

　　苏恩也不确定自己是否幻听了，总之他只是做着自己的事。

　　下一刻，一段极其宏伟的魔力波频携带着无处不在的秩序福音进发，狠狠的击中在维护中枢的水晶之上。

　　“嗡————”

　　忙音于维护中枢泛起的涟漪之上传来，在【大静谧】的收尾斩杀之下，维护中枢所拥有的一切魔力都开始“沉寂”下来，所有的旧世界歌谣都在这一下震荡中四散而逃，化作了杂音被秩序福音尽数吞噬。

　　场地的白银化很快就陷入了停滞，苏恩的视线一扫而过，目之所及都是一些“逃亡”的杂兵，也就那些穿着法师袍的人显得淡定一些。

　　残响兄弟会的人数比失序法师团的人数更少，个体能力更弱，面对危险不知所措的人也就更多。

　　加入失序法师团的很少有普通缄默者，而加入残响兄弟会的则大部分是曾经的缄默者——曾经的学识决定了他们的心理素质。

　　不过……苏恩抬起头，看着靠魔法飞盘躲的高高的赛琳娜，陷入了短暂的思考。

　　失序法师团的老大看起来就是个怂包。

　　“咳咳…这着陆点选的…真是…别致。”

　　拉缇娜看着苏恩的身影，紧随其后，离开舱门，轻盈落地，却忍不住呛咳了几声。

　　好多灰……拉缇娜的“洁癖”感觉要犯了，好在刚刚维护中枢所施展的法术将相当多的灰尘都化作了白银。

　　不过把白银碎屑吸入身体也不是什么好事情来着……

　　“啪嗒——”

　　洛湘轻轻打了个响指，数道切割魔法就将那些碎屑粉碎。

　　切割魔法的原理很简单，就是暴力，就是【分裂】要素，这一点苏恩应该很熟。

　　她非常细心的将那些可能会危害到拉缇娜的东西全部抹除，这倒不是对拉缇娜的天使之躯担忧，害怕这种东西能够伤到拉缇娜。

　　她只是不想让自己的诞生，有任何沾染上第七脉系的可能性。

　　第七脉系的都是疯子，都是煞笔，脑子多半都沾点——属于第四脉系的洛湘是这么想的。

　　典型的深红思维。

　　洛湘也扫视了一圈，在她离开相位撕裂者的那一刻，几乎所有的非法反抗组织成员都绷起了精神。

　　关于尤拉努斯，他们是认得的；关于拉缇娜，他们是不认得的；关于洛湘，他们是在熟悉不过的。

　　无论是残响兄弟会的成员，还是失序法师团，一旦迈入了“需要处决”的境地，第一个打交道的圣律席，多半就是掌控铁幕协议的洛湘。

　　不需要洛湘本人来处理，铁幕协议这一机关的处决者就已经成为了他们的噩梦——真正意义上的噩梦，这些肃清者可以自由进入他们的梦境，进行无痛斩杀。

　　“圣律席……”

　　残响兄弟会的雷顿轻轻呢喃道，心头涌上一股寒意。

　　这还是他第一次这么近的距离接触圣律席。

　　其中一位甚至还是秩序审判者，尤拉努斯。

　　这位传说中，教科书上，实际上的秩序城英雄，名副其实，仅仅是刚接触就为他们解决了突如其来的“维护中枢失控危机”，解决了这里大部分人白银化的未来。

　　至于危机怎么来的你别管，虽然大概率和尤拉努斯有关，但雷顿也不得不承认，不是失序法师团的领袖作死，根本招不来这两尊大佛。

　　“现在捅出幺蛾子了，老实了没？”

　　雷顿对着手臂白银化的维克说道，这两位残响兄弟会的成员关系倒是不错。

　　“你担心什么？”

　　维克看起来相当乐观。

　　“尤拉努斯大人会保护我们的！”

　　他说的理直气壮，雷顿稍微愣了一下，但没作出任何反驳。

　　至少教科书上是这么写的……雷顿抬起头，在某一瞬间和那位洛湘圣律对上了眼神。

　　她的眼里似乎没有那么多“无情”，与她麾下的处决者完全不一样，她的眼里有“真理”。

　　像是波动的海面，富有感情。

　　雷顿其实见过薇珈提非，那是跟着残响兄弟会领袖的日子——那位在秩序城地位仅次于秩序审判者的圣律席，眼中才没有像洛湘圣律那样的色彩。

　　死志，单调，低沉，比起一位圣律席，她也许更像一位铁幕协议成员。

　　“真理充盈之海么……”

　　雷顿轻轻呢喃道。

　　他的视线又投向众人视线应聚焦之处——尤拉努斯所在的位置。

　　他要做什么？我们的新老大会作出什么样的反应？

　　“苏恩！”

　　拉缇娜小跑着来到苏恩身边，顺势就贴了过去。

　　她的身体自然地、带着点依赖地靠向苏恩的臂膀，然后干脆的用手臂外侧轻轻蹭上他的衣袖，将整个身体的小小重量，都压了上去。

　　苏恩似乎早已习惯了她这样突如其来的“挂靠”，没有过多的作出反应，只是调整了一下重心，让拉缇娜别自己摔了。

　　拉缇娜可不管现在有多少人在盯着他们，一堆小卡拉米罢了，现在当务之急是要补充自己的苏恩能量。

　　在承受了相位撕裂者的“车祸”之后，拉缇娜自然是要重新补充苏恩能量咯。

　　听到苏恩这两个字，赛琳娜的眼眸中好似生出了灵智，顿时露出一个相当智慧的眼神。

　　是同伴没错吧！

　　噢噢噢噢噢噢？哦哦哦！

　　好耶！

　　大哥来带我打副本了！


----------------------------------------

第389章 也许，海沃德是卧底

　　“就是她。”

　　拉缇娜贴到苏恩旁边可不仅仅只是单纯的想贴贴，她可是来补充关键信息的。

　　苏恩瞅了一眼飞盘上那人智慧的眼神，觉得其实拉缇娜就算不过来，自己也能知道这人是赛琳娜。

　　那眼神不会错的，只有赛琳娜这种乐到一半乐不出来的乐子人，才会露出这种智慧的眼神。

　　“海沃德会如何解决现在所滋生的问题？”

　　虽然不抱希望，但残响兄弟会的雷顿还是有这个考量。

　　他觉得失序法师团是有点东西的，说不定真的有办法可以解决来自洛湘与尤拉努斯两人的危机呢？

　　“救救救救救！”

　　赛琳娜的尖叫声毫无预兆地撕裂了短暂的寂静，那声音尖锐得像是被踩了尾巴的猫，带着十足的惊喜和……一丝丝走调的破音。

　　“你是苏恩吧！密码的气质都一样！救救救救救救！”

　　“拉缇娜宝宝救一救啊！”

　　看起来牢赛的情绪真的很不稳定，以至于苏恩看她都要从魔法飞盘上掉下来了。

　　在秩序福音的加护下，苏恩完全看得清赛琳娜此刻的身体状况。

　　透过那层袍子，赛琳娜的这副躯体似乎是“残疾”状态，双腿内的血肉几乎是空缺的，被一种由魔力填补的填充物所取代。

　　拥有和赛琳娜同样的金发，说实话，假如赛琳娜成长到二十多岁三十多岁，也许就会是这个样子。

　　也算是让她匹配到一个优秀的躯壳了，秩序城的匹配机制还是苏恩还是比较喜欢的。

　　在赛琳娜惊呼之后，她那赖以保命的魔法飞盘，似乎也受到了主人情绪的巨大影响，开始剧烈地、毫无规律地上下左右乱窜。

　　苏恩眯了眯眼，来自自身魔力的直觉似乎预料到了什么，他向后踩了一步，带着拉缇娜向后退去。

　　外围的反抗组织成员都透露着一股紧张的氛围，对于尤拉努斯，他们并没有那种源自“生理”的恐惧。

　　他们的确害怕尤拉努斯，但那属于“敬畏”。

　　尤拉努斯从秩序城的普及教育上就写着，他爱人胜过爱一切，无论如何，他都属于人类的“英雄”。

　　和对洛湘这一神孽所保持的情绪自然不一样。

　　此刻，失序法师团的人还能绷住，因为他们中的大部分人见到“未知现象”第一反应是思考，现在他们还尚未从思考中回神过来。

　　而，残响兄弟会的人已经绷不住了，眉头与眼神在面庞上随意摆放，目瞪口呆，无法置信的看着眼前的“未知现象”。

　　什……什么！！海沃德首领居然这么厉害的吗！！

　　这位来自失序法师团的新任老大，居然……能让堂堂尤拉努斯大人也后退一步吗！

　　海沃德……你这家伙！！真是深藏不露口牙！

　　“？”

　　洛湘敏锐的注意到了外场这些杂兵的情绪变化，眉头一皱，来自纷争神孽的杀意四射而出。

　　她平时确实在“抑制”，抵触来自深红的伟力，只是现在尤拉努斯都是自己人了，炸完秩序城也没自己什么事了。

　　该用用就用用吧，不能让这些杂兵影响到苏恩。

　　这些人纯粹是给自己平时工作加工作量的，洛湘对于残响兄弟会和失序法师团的人不会有太好的脸色，她所能克制住的，只是自己来自【终焉】脉系最原始的杀戮欲望而已。

　　自己可是乖宝宝孽。

　　其中一位残响兄弟会成员注意到了洛湘的“杀意”，一时之间有些应激，忍不住的掏出了手中的魔导器，想要对洛湘发起攻击。

　　那是一支“枪”，通过发射白银制子弹，抽离秩序城中秩序福音所携带的一部分魔力，对敌人造成【平衡】要素的伤害……只是当他扣动扳机的时候，才发现自己的魔导器早就在刚刚大静谧的余波下，陷入了“瘫痪”。

　　“……”

　　洛湘瞅了他一眼，一瞬间，一条红线从魔导器的枪身上出现，下一刻，那能够一枪瘫痪八阶的强大精简魔导器，就被割裂成了八份。

　　很显然，洛湘镇住了场子，倒是没让苏恩失望——要是专门做镇压工作的洛湘镇不住场子，苏恩就得考虑这里是不是还有像次级维护中枢那样诡异的东西了。

　　苏恩抬头继续看着晃来晃去的赛琳娜，她现在对于魔法飞盘的操控能力可以说得上糟糕，像一只在火蜡烛旁摇曳的飞蛾。

　　这只“飞蛾”猛地撞上旁边一根尚未完全白银化的金属立柱，发出“哐当”一声巨响，震得赛琳娜“哎哟”一声，从飞盘上栽了下来。

　　她手忙脚乱地扒住飞盘边缘，兜帽就此落下，露出了柔顺的金色长发；她下意识的想要用腿扑腾两下，避免那从高空坠落的命运。

　　不过事与愿违，因为赛琳娜现在根本就不能用腿，哈哈。

　　“救救！”

　　赛琳娜又发出了呼救声，狼狈的模样一点都看不出是失序法师团的领袖。

　　终于，那飞盘在一次剧烈的颠簸后将赛琳娜给抖了下去，这位可悲的辉光境攻略者就这么向下坠落，朝着苏恩和拉缇娜的方向跌去。

　　拉缇娜一惊，一根呆毛竖立而起，还好苏恩早有准备，又带着拉缇娜向后退了两步，避免赛琳娜砸到他们。

　　“痛痛痛痛……”

　　赛琳娜咧着嘴，嘶嘶的呼吸着，两只手撑着地，有些绝望的看着眼前的两位大人物：

　　“你们是苏恩和拉缇娜对吧！？”

　　“你们退后半步的样子是认真的吗？？”

　　苏恩轻咳了一声，这个语气绝对是赛琳娜没错了：

　　“我堂堂尤拉努斯做事，何须外人指指点点？”

　　“你他妈伸个手就能把我接住，你就是想看我摔在地上！”

　　苏恩微微皱眉，赛琳娜似乎有点不识时务了。

　　没我你现在都没那资格进这个辉光境，早就被千面之婴撕成碎片了。

　　拉缇娜觉得苏恩做的不对，可现在也说不出指责的话，因为这是顺从她本心的行为——让苏恩去把坠落的赛琳娜接住……这种事，拉缇娜心头才不愿意。

　　“什么状况？”

　　场外，残响兄弟会的雷顿眨了眨眼，他没怎么分清现在的状况，看了一眼身边得意洋洋的维克，最终选择和在自己另一旁的失序法师团成员交流。

　　“海沃德怎么这么失态？”

　　“她平时也这样吗？”

　　“你们老大平时也这样吗？”

　　老实巴交的雷顿满脸问号。

　　失序法师团的人有些失语，在这一连串的追问下，心脏也停跳了半拍。

　　他在空中刻画着文字，写道：

　　“也许，老大一直是圣律席的卧底。”

　　“我这几天早就感觉海沃德首领的脾性不对了。”

　　一个大胆又震惊的阴谋在雷顿和失序法师团成员脑中发酵，那一刻，他们都有些恐惧的看向那位神秘莫测的尤拉努斯大人。

　　尤拉努斯大人这么做……一定有他的深意！


----------------------------------------

第390章 最没面子的一集

　　“扶一下，谢谢。”

　　赛琳娜丝毫不客气，站在她面前的是，伟大的秩序审判者尤拉努斯，高贵强大美丽的光天使小姐拉缇娜，冷酷无情的秩序城第一杀手洛湘。

　　可她一点也不害怕，她甚至还敢和洛湘对视十秒。

　　“扶个P。”

　　苏恩皱了皱眉头，赛琳娜现在不能走路，让拉缇娜去把她拽起来？力气够了，但拉缇娜可是会累的。

　　要不用薇珈提非猫猫球把赛琳娜也变成猫猫球？

　　“？”

　　赛琳娜总感觉苏恩在想阴险的事情，神情一滞，用祈求的眼神看着拉缇娜，希望善良的拉缇娜小姐能伸出援手。

　　“洛湘。”

　　苏恩想了想，决定还是让洛湘出手。

　　她身为相位行者，应该有着能让赛琳娜“站”起来的魔法。

　　“哦。”

　　洛湘应了一声，她轻咳了两声，微不可察的将一些血咳在了手上，然后便顺势用这股蕴含着神孽特性的血液于空中刻画魔法阵。

　　原本支棱在地的赛琳娜突然感受到了一股从四面八方传来的力道，她看向正在施术的洛湘，随着她的手掌向上升起，她也逐渐站起。

　　我去，姐们，你还有这绝活！

　　这就是属于相位行者-洛湘的权能吗！

　　不过赛琳娜很快就察觉到了不对劲，洛湘很快停止了施术，她确实也站起来了……可她根本动不了！

　　洛湘只是将她的身体以“站立姿态”固定了，一开始以洛湘的手掌为参考物使赛琳娜相对移动，后来又随便找了一个固定物作为参照物，这才让赛琳娜实现了“站起”的过程。

　　“要不还是把她变成猫猫球带走吧？”

　　苏恩对着拉缇娜说悄悄话。

　　“呃……也不是不行？不过赛琳娜的身体扛得住吗？她又不是完全体神孽薇珈提非，也不是至高脉系的跨历法者清昼，变成猫猫球会不会直接死掉啊？”

　　“有道理。”

　　赛琳娜听着碎碎念的两人，感觉颇没有面子。

　　这两公婆似乎没有任何攻略辉光境的觉悟，还在这里乐呵看自己笑话呢……不对，难道他们攻略辉光境的风格就是这样的？

　　赛琳娜大骇。

　　“能不能先解决一下我的问题？你要不把我送到车上，要不把我扶着，你让我这样站着……”

　　赛琳娜咬了咬牙，“我很没面子的啊，我还有那么多小弟呢。”

　　“反正你的小弟也是一帮杂兵，你的面子也不值钱。”

　　苏恩耸了耸肩，“你先别提这个那个的，我问你个事。”

　　“你手中的那根权杖是怎么回事？”

　　赛琳娜是没什么面子，不过苏恩看得出来，她手里的那根魔法杖可并非什么等闲之物。

　　“不知道！”

　　赛琳娜咬了咬牙，她瞅了瞅周围的人，那些残响兄弟会和失序法师团的人此刻都用一种“迷茫”，“疑惑”，“不解”，“怀疑”的眼神看着她，各种各样的情绪都有，让自己有种被当成关在动物园的小动物一般的感觉。

　　萨腾帝国是有那种“珍惜魔兽园区”的，身为海沃德家的小姐，魔法天才，接触那些被人类魔法师圈养的珍惜种魔物是一件很正常的事情……现在倒好，她感觉这些人的眼神中都透露着这么一种情绪：

　　我去！我们的老大居然是活泼好动的金发美少女魔法师捏！

　　从登入辉光境到现在，只过去了寥寥一两天，可这些反抗组织的成员总给自己一种一见如故的感觉。

　　就好像其实他们已经一起经历了很多事情一样。

　　第七平面的很多地方，都透露着温斯彻·斯图亚特留下过的痕迹，赛琳娜尝试寻找过，但根本就无法在第七平面找到温斯彻。

　　以沐也说没见过这个人，当然，不排除这位圣律席说谎——也不知道温斯彻到底去哪里了，自己还得在这里一直等到苏恩来。

　　“还耍脾性子。”

　　苏恩舒了一口气，直接上手拎住了赛琳娜的后领，一发大静谧直接将洛湘刚刚施加在赛琳娜身上的魔法打散，一个用力就把赛琳娜当成归位支点一样的道具拎走了。

　　残响兄弟会和失序法师团的人看到这一幕，顿时目瞪口呆，本身就发不出声来的发声设备变得更加发不出声来。

　　我测！老大被抓走了！

　　抓了老大可就不能抓我们了嗷，其中一个残响兄弟会成员悻悻的想到。

　　暴动的时候，他们是无敌的，因为获取自由的心跳是每一个残响兄弟会乃至秩序城民众应有的职责。

　　真遇到尤拉努斯，他们是说不出话来的——这不能怪他们没骨气，你让那几个圣律席来了，见了尤拉努斯也会没骨气。

　　那种气场，就根本不是一般人能接近的！仅仅是来到尤拉努斯身边，都会被那种令人绝望又充满希望的压力给震慑！

　　“咦！放开我！”

　　赛琳娜生气的说道，之前在月考辉光境，这个B也没把自己当人。

　　“要不……我来拎着？”

　　拉缇娜眨了眨眼，给出了一个比较折中的方案，“让我来拎，可能比较……合适？赛琳娜现在对你有逆反心理。”

　　拉缇娜按照自己对人类的理解，真挚的向苏恩提着意见。

　　“不要！”

　　赛琳娜拒绝了拉缇娜，拉缇娜的力气虽然比苏恩和赛琳娜都大，可拉缇娜的体型看起来是最“娇小”的，让拉缇娜拎着肯定更没面子！

　　“你不要我还不乐意呢！”

　　拉缇娜感觉自己的好心居然被拒绝了，顿时感觉牢赛疑似有点不知天地为何物了！

　　MD……赛琳娜脸一黑，你们这对CS公婆，思维里就没有把我扶着走的选项是吗！


----------------------------------------

第391章 牢赛的人格性

　　“砰！”

　　赛琳娜被丢到了相位撕裂者的后座上，面对苏恩的暴力行径，赛琳娜只是咬了咬牙，一句话也没说。

　　密码的苏恩……赛琳娜把火气压在肚子里，她深吸了一口气，自己还有事情需要苏恩帮助，暂时不能和这个坏东西翻脸。

　　拉缇娜也不知道到底在是装抽象还是真抽象，反正赛琳娜可以确定的是，这老实人绝对被苟苏恩带坏了。

　　“看起来精神状态还不错嘛，你真的是赛琳娜？”

　　苏恩眯了眯眼，对着“蜷缩”在后座角落的赛琳娜说道。

　　他可不是单纯的想欺负赛琳娜才对赛琳娜的行动那么粗鲁。

　　苏恩可无法确定，自己找到的赛琳娜到底是不是进入辉光境的原汁原味的赛琳娜，拉缇娜在进入辉光境后都会遭到来自法拉蒂娜的污染，自己也会受到来自尤拉努斯的影响。

　　赛琳娜甚至还没拉缇娜强呢，要是被其他的玩意污染也是情理之中的事。

　　“如假包换，不信你上手啊！”

　　赛琳娜有点生气，说的话就是狂野，有拉缇娜在我看你怎么上手。

　　敢上手就被剁手。

　　“我现在的精神状态看起来很好吗！你自己说说合理吗！”

　　赛琳娜也就是魔法打不赢苏恩，肉体打不赢拉缇娜，否则高低扇他们两巴掌，以后见到面就要高高在上的狠狠羞辱他们。

　　“幻想时刻。”

　　苏恩轻笑一声，赛琳娜要把他砍似的神情都摆在脸上了。

　　“能在我的【司缘心灵绝罚】下保持这么稳定的愤怒状态，你实属是不像赛琳娜，如果是赛琳娜，现在应该会狠狠的踢我一脚。”

　　苏恩迫真的分析道。

　　“我TM腿断了怎么踢你，你是不是有什么大病啊！！！”

　　赛琳娜他妈的要被这煞笔逼疯了。

　　“你现在情绪看起来不稳定，要不还是让白塔卿帮你治一治吧。”

　　苏恩让拉缇娜先坐进去，他可不想坐在赛琳娜旁边，那有概率被赛琳娜咬一口。

　　“我们时间很多吗，再这么松懈，我先咬死你……”

　　拉缇娜坐进去之后，狠狠的用自己身为魔剑士的力道拧了一下苏恩的腰，只听见苏恩一声惨叫，赛琳娜的心情也就好上了不少。

　　还是拉缇娜亲可爱喵——赛琳娜如此想到，嘴角甚至不自觉地弯起一丝胜利的弧度。

　　看吧，关键时刻还是自家拉缇娜靠谱，知道心疼人。

　　“哦对了赛琳娜……你脑子真的没问题吗？需不需要我给你做一个简单的圣光治疗？说不定腿也能修复呢。”

　　拉缇娜诚恳的说道。

　　“没问题！”

　　赛琳娜也诚恳的说道，求求你们别讨论我的脑子了，我们现在把双方的信息一交，然后痛痛快快的去把温斯彻找到，算了温斯彻直接不要了，然后通关辉光境好吗。

　　顺便再找找能把我救活的方法，我还不想死！——赛琳娜于心中呐喊。

　　突然，一直坐在赛琳娜旁边的拉缇娜，小巧精致的鼻子忽然极其轻微地、像某种警觉的小动物般抽动了一下。

　　拉缇娜缓缓地、极其缓慢地侧过头。

　　那双平时显得懵懂或空洞的碧蓝色眼眸，此刻却如同深潭，带着一种难以言喻的专注和…穿透力，牢牢地锁定了赛琳娜的脸庞。

　　什……什么？怎么回事？

　　赛琳娜瞳孔一缩，这……这是要做什么了？！

　　在赛琳娜陡然加速的心跳声中，拉缇娜的身体无声无息地向前倾。

　　她展现的倒像一位淑女，缓缓的靠近，将鼻尖凑近了赛琳娜的颈侧、肩头，最后停留在她的脸颊附近。

　　“咻……咻咻……”

　　拉缇娜轻轻闻了两下，她的红唇轻启，轻轻吐出几个字：

　　“你……”

　　“说谎的味道…”

　　“我闻到了！”

　　“你身上有说谎的味道！”

　　密码。

　　赛琳娜直接就是一个板栗赏给拉缇娜，搞半天还是在玩抽象。

　　你们两个肯定都有那个大病——赛琳娜脸一黑，这俩属于不是一类人，不过一家门了。

　　才学院三年级就开始谈恋爱，魔法水平必倒退喵，必倒退必倒退，我和薇尔莉丝才是正统王道天才魔法师主角喵。

　　赛琳娜在心里碎碎念。

　　“她打我……”

　　拉缇娜在苏恩旁边小声碎碎念，想让伟大的秩序审判者大人为她出头。

　　苏恩被吓得一寒战，这疑似有点肉麻了，拉缇娜明明可以自己把赛琳娜揍成哈基赛，却还要自己帮忙出头，这其中一定有什么阴谋。

　　“外面的那些人怎么处理？直接解决了，还是‘放养’在这里？”

　　洛湘弓着身，对着已经在后座的苏恩说道。

　　她此时的形态像是一个给尤拉努斯大人拉门的司机，当然，她也确实是一个司机。

　　洛湘觉得自己的用词还是相当严谨的，如果他们带走了赛琳娜，这片区域的非法反抗组织就会短暂的陷入一种“群龙无首”的状态，那可不就是放养了嘛？

　　“解决什么解决……”

　　苏恩对洛湘的暴力嗤之以鼻，“你不是想把秩序城砸成稀巴烂吗，他们不也想让秩序城的秩序重新书写吗，那不就是自己人吗？”

　　洛湘皱了皱眉头，数千万年的圣律席生活让她本能的对这个观点保持怀疑态度，可转念一想，好像没什么毛病。

　　“你去调查一下那玩意。”

　　苏恩给了个眼神，指了指刚刚被自己大静谧打成NT魔导具的次级维护中枢，“那东西应该是秩序城器械，能散发出那么强的魔力应该是开启了什么防御模式。”

　　“我不相信那是赛琳娜主动启动的，你去调查一下到底是什么原因所致。”

　　苏恩下达了指令，他还要去问赛琳娜关于那根电棍的事情呢。


----------------------------------------

第392章 白银神躯

　　“那东西是秩序城的次级维护中枢，照理来说，应该没有防护程式才对。”

　　洛湘嘴角抿成一条直线，带着略怀疑的口吻说道。

　　看着苏恩同样疑惑的眼神，洛湘意识到自己没说明白：

　　“次级维护中枢没有主动防护的魔法程式，除了基本的维护功能，维护中枢的所有副功能都必须有富权限者操控。”

　　“而能够操纵次级维护中枢的富权限者，保底都是共鸣者那一阶级的人……要不就是像拉修提非（欲望天使）那样的，除了圣律席以外的依然存在的神孽。”

　　“当然，法拉蒂娜那样的不算，必须得在圣律庭任职才行。”

　　也就是说……这台次级维护中枢突然发疯只有两种可能。

　　1.次级维护中枢真发疯了，出现了程序根源性的故障，将一些错误的外输入识别为指令，直接进行了大范围的修复程式。

　　2.有人修改了次级维护中枢的程式，或是在刚刚临时输入了一些让次级维护中枢启动程式的命令。

　　无论如何都能证明，这一台次级维护中枢肯定不一般，想要知道发生了什么，只要让身为圣律席的洛湘去查一下这台次级维护中枢的运行数据就行。

　　在拥有魔法和神启的世界之中，想要对魔导器械进行“痕迹”上的消除，可没有物质世界“电磁抹消+物理摧毁”来的那么方便。

　　低层次施术者想要抹除痕迹，会直接被看出端倪；高脉系者，神话生物乃至神灵，所行之术往往会留下强大的“神灵”或是脉系残留，除开第九脉系的神启者，洛湘想要查出蛛丝马迹应该是简简单单。

　　“嗯……去吧……等等。”

　　苏恩刚想让洛湘放手去做，就反应过来一件事。

　　“你见过这根电棍不？”

　　苏恩有些疑惑的从赛琳娜手中抢过【白银涡轮】，看到赛琳娜有些反抗的神情，苏恩用尤拉努斯式冷暴力眼神狠狠的瞪了她一眼，这才让不老实的牢赛松了手。

　　如果不松手就让拉缇娜揍她，牢赛的个人意愿并不重要。

　　“？”

　　赛琳娜觉得自己被看扁了，有些委屈的看向拉缇娜。

　　可拉缇娜不会为她做主，她也开始好奇的打量起一直被赛琳娜捏在手里的【白银涡轮】。

　　那不像是赛琳娜这个等级该有的东西捏。

　　“还……还给我！”

　　赛琳娜的表情有些抽搐，但还是鼓起勇气说道。

　　即使是面对尤拉努斯大人，和美丽的拉缇娜小姐，居然也毫不畏惧吗！

　　哈基赛！你这家伙！

　　苏恩瞅了赛琳娜一眼，感觉赛琳娜这表情不是在开玩笑。

　　她有不能将法杖弄丢的理由吗？

　　苏恩没想太多，牢赛只要不死就行了，自己也没指望她派上太多用处。

　　要不是记忆中的自己告诉他“所有人都在努力”以及赛琳娜本人处于残血状态，苏恩都不是很想带着牢赛。

　　“会找到救你的方法的，别急，借一下就行。”

　　苏恩随口打发了两句，赛琳娜是肯定会救的，不然他们来找她干嘛。

　　现在当务之急是给洛湘看看这个宝贝，本地人知道的信息肯定比他这个笨蛋攻略者多。

　　“喂……”

　　赛琳娜还想说话。

　　“别着急，有什么话先跟我说。”

　　赛琳娜的精神状况怎么看起来其实没那么健康呢……拉缇娜心里揣度道，她不打算让赛琳娜去打扰洛湘和苏恩的对话。

　　只能让伟大的美丽的积极向上的自己来给赛琳娜做心理辅导了！

　　自己的履历之中可是有“被白塔卿心理辅导过”这一赫赫战绩的，四舍五入，拉缇娜觉得自己也是个心理学大师了！

　　“你是谈男朋友了吗？那是你的婚杖？”

　　拉缇娜迫真的问道。

　　“？？？”

　　赛琳娜无法理解拉缇娜的跳跃思维，“你在骂我混账？”

　　赛琳娜和拉缇娜，哈基赛和哈基娜已经开始了新一轮的战斗，苏恩得以安心向洛湘请教：

　　“见过吗？有印象吗？或者上面的图案会影起你的什么联想吗？”

　　洛湘仔细打量了一下苏恩手中的“电棍”，这位从神启历活到现在的傻瓜蛋对“电棍”没什么了解，不过她清楚苏恩是在说这根长相古怪的魔法杖。

　　“有极强的白银要素……”

　　“呃……”

　　“【天平】？”

　　洛湘越看越古怪，她总觉得这一根电棍有一股“反胃”的感觉——这上面的【天平】脉系魔力极其浓郁，这对于刚刚才使用过【终焉】脉系力量的洛湘来说，相当于“腐烂物”那一等级的脏东西。

　　很讨厌。

　　“秩序城没有能够与之相匹的第七脉系魔导具，这是一柄妥妥的【天平】神器……”

　　洛湘咽了口唾沫，她有些不信邪的摸了一下，意料之外的，【白银涡轮】的性质似乎相当柔和，并没有“烫伤”她。

　　正常来说，这样的【天平】神器对她这样的深红系神孽会有一定攻击倾向才对。

　　“看起来其主导要素是【白银】和【空间】，这两种要素在天平脉系之中算是中性要素，而【深蓝】和【扭曲】等要素就显得攻击性……这种高纯的神器，很难想象能被一个第六脉系的魔法师使唤。”

　　洛湘瞅了一眼正在和拉缇娜斗嘴的赛琳娜，稍加思索，“在秩序城，想要于‘地位’上匹敌这把神器的，也许只有薇珈提非本尊。”

　　“无论是薇珈提非的分身还是薇珈提非所制造之神器，都无法与之匹敌。”

　　其强度等同于薇珈提非本身？

　　苏恩稍微有些惊讶，在秩序城中的薇珈提非，可是除了脑子有点问题以外的位格力量双丰满，完全体还带秩序福音BUFF的神孽。

　　“你确定……？也就是说，只要能够使用这个玩意，就相当于随便使用薇珈提非？”

　　“为什么会出现这种事？”

　　洛湘总感觉苏恩的话说的怪怪的，但还是点了点头：

　　“话是这么说……也没什么问题，薇珈提非是天平脉系之下顺位极高的天使没错，但并没有徵因提非与诺琳提非的顺位权值那么高。”

　　洛湘说的是神孽在对应脉系的重要性，比较好举例的就是白塔卿与拉修提非，白塔卿在【白塔】脉系所处的位置要高于“欲望天使”拉修提非，综合实力要强于拉修提非，也就是白塔卿比拉修提非更亲近于【白塔】本身。

　　即顺位在上，权值要高。

　　“我作出这种感觉的判断就是……”

　　洛湘顿了一下，说出了一个难以让苏恩想象，但根据洛湘深红神孽特性却又不得不相信的结论：

　　“这根白银权杖的本质，它的主材料……”

　　“就是神启日【空间】来自【白银】那一面的神躯。”


----------------------------------------

第393章 神使（一）

　　来自【白银】那一面的神躯？

　　苏恩睁大了双眼，这还是自静默炽阳中的拉缇娜是司辰这一信息以来，最让苏恩大脑有些发麻的信息。

　　你是说这根长得跟电棍一样的魔法杖，它的本体是神启日【天平】的脊椎骨？

　　“属于【白银】那一面的神躯是什么意思，神启日【天平】根据祂所掌控的不同脉系，还拥有不同的‘躯体’？？”

　　苏恩感觉自己对神启日的了解可能要重新刷新一下了。

　　“我对神启日们的了解远没有其他神孽那么深刻……”

　　洛湘先来了一则免责申明，毕竟自己只是一只从神启历末期活到现在的年轻小神孽一枚捏。

　　“神启日……不，神灵在一般情况下，不会让自己的神躯内出现复数的主权。”

　　“就像是司辰脉系的【深渊】与【光】，这两种性质的要素虽然同属于司辰的管辖，可在本质上会出现一定的相互排斥；就像拉缇娜小姐讨厌深渊一样，以【光】的姿态降临的司辰，其神躯与灵的本质也该是属于【光】之要素的。”

　　“祂依旧能够控制【深渊】要素，可【深渊】在其神躯之内不会占据主权地位；同理，其他神启日应有同等性质。”

　　“我从里面的脉系纯度推断出，这柄魔法杖应该直接来源于神启日【天平】，而性质则更接近于【白银】，所以作出此等推断。”

　　洛湘边说边点头，似乎已经被自己的猜想说服了。

　　什么花里胡哨的……苏恩自己总结了一下，也就是说，如果神启日即是脉系的掌控者，脉系的具体体现。

　　手里的这根电棍，就可以视为【白银】权柄的代表？握着它就相当于握着【白银】大权？

　　毕竟掌控【白银】的神启日【天平】已经陨落，祂的躯体带着祂的力量融成了这根电棍……苏恩不清楚自己的理解与猜测是否有偏颇，总之可以确定的是——这根电棍来头非常大。

　　而且苏恩有预感，这根电棍非常有用，不是对于“秩序城”来说的，而是对于他的辉光境正常通关来说非常有用。

　　倘若说洛湘不清楚，那大概率算得上是一个隐藏道具……想到这里，苏恩瞅了一眼任务目标。

　　【任务目标3：在72小时内，发现秩序城中真正的理想之物（未完成）】

　　很显然，这么强大的玩意也不是秩序城中的理想之物，秩序城的理想之物到底是什么……

　　“你可以确定这些信息，正确么？”

　　苏恩向洛湘问道。

　　“那都是我研究出来的。”

　　洛湘理直气壮的说道。

　　也就是说全是猜的呗……不过洛湘的研究，可信度应该很高。

　　第七终局的洛湘主要活动时间是在秩序城发展时期，这个时代神启日死的死伤的伤，明面上的神启日早就死完了。

　　想让洛湘真接触过大部分神启日不现实，她也不清楚静默炽阳中待着的是司辰这一真相，能研究出这些东西已经很不错了。

　　苏恩很欣慰，真是有用的洛湘。

　　“相位撕裂者上连接着铁幕协议所掌握的数据库，关于你不清楚的信息，你可以直接询问相位撕裂者。”

　　“我先去调查了。”

　　在简单向洛湘求证一些事情后，苏恩就把她打发去调查次级维护中枢了。

　　“现在能还给我了吗！”

　　看到苏恩疑似忙完了自己的事情，赛琳娜伸出一只手，准备将自己的【白银涡轮】接回去。

　　“赛琳娜说，她需要用【白银涡轮】来维护体内的‘白银’流动，不然就会非常痛。”

　　拉缇娜帮赛琳娜补充了一句，刚刚她通过和赛琳娜斗嘴，已经知道了这柄魔法杖的名字，以及它的作用。

　　“痛？”

　　苏恩并没着急直接还给赛琳娜，他还想做一些尝试。

　　看起来这柄魔法杖的名字就叫白银涡轮，既然是白银要素的权杖，天平脉系的神器，那么……

　　自己这个实质上的“静谧神使”，有没有资格使用它？

　　想到这里，一种对“力量”与未知的追求立刻充斥了苏恩的大脑，假如自己能够完全掌控这柄权杖，那么自己在与那位神启日【空间】的角逐中也能取得更有利地位。

　　倘若神启日【空间】便是神启日【天平】换皮再战，苏恩相信，炼化祂的遗骨绝对是对自己的一大助力！

　　“稍等片刻。”

　　苏恩立刻调动自己唯一的天平脉系能力，利用【大静谧】将周遭的秩序福音一股脑的全部灌输进【白银涡轮】的体内。

　　白银涡轮在刚刚接触苏恩主动灌进的魔力与秩序福音后，就逐渐散发出深蓝色的微光。

　　被强行灌注秩序福音的【白银涡轮】猛地一颤！

　　那根原本只是闪烁着微弱银弧的“电棍”，瞬间爆发出刺目欲盲的炽白光芒！

　　成功了！

　　苏恩眼睛一亮，许多关于白银涡轮的信息立刻逆流入耳。

　　【魔法道具：“白银涡轮”】

　　【阶级：九】

　　【效果：拥有扭曲现实世界的力量，拥有使空间凭空增发的力量，拥有平衡不和之物的力量，拥有干涉秩序力的力量】

　　【描述：从宇宙最深处的白银之中凝聚的核心，自白银之心中扩散出两级，熵增与熵减在天平的两端衡量，自此诞生出了所谓银河；位于银心中的神器，它能根据使用者的意图来扭曲一切】

　　仅仅是一瞬间，他就从秩序福音的反馈之中得到了白银涡轮的正确用法，如何操使。

　　现在的苏恩，在刚登入辉光境的时候更进一步，不再是那个裸装的尤拉努斯了！

　　单单的【大静谧】，很有可能被其他圣律席的能力直接单防，但现在手握【白银涡轮】，苏恩也是体验到了那些高等魔法师……不，比那更厉害的魔法师到底是多么威风。

　　魔导器对于魔法师来说无可谓不重要！

　　然而，也就是在此时刻，苏恩突然感觉到一股“不和”之感。

　　就像是【白银涡轮】放大了苏恩的直觉与感觉一样。

　　自己的【光天使心灵感应】正在“呼唤”，其源头相当之近，可并非是近在咫尺的拉缇娜……

　　而是在手中的这柄【白银涡轮】之中……？

　　“呃啊——！”

　　赛琳娜凄厉的惨叫几乎同时响起。


----------------------------------------

第394章 神使（二）

　　（码字速度好像缓回来了，明天看看能不能存点稿，后续说不定就恢复一天三更的更新了！）

　　（好起来了喵！）

　　拉缇娜是最先反应过来的。

　　赛琳娜刚刚还满脸委屈的模样，白银涡轮的短暂失去并不会对她造成太大的痛苦。

　　海沃德的躯体并非“残疾”这么简单，而是源自于海沃德为了“反抗”，为了理解“失序”，为了“力量”而曾经使用的无形之术。

　　这种无形之术让她付出了代价，白银将永存于她的躯体，被福音标记，成为福音的工具之一。

　　海沃德从前有没有【白银涡轮】，赛琳娜也不清楚，可从开始扮演海沃德开始的记忆，以及角色描述，背景观来推断，赛琳娜觉得是没有的。

　　白银涡轮是莫名其妙出现在自己手里的，而且刚好可以让自己缓解痛苦。

　　她和拉缇娜说了这些事。

　　所以拉缇娜立刻反应过来了不对劲，一定是苏恩做了什么，才让赛琳娜突然发出惨叫。

　　赛琳娜纤细的身体剧烈地痉挛着，仿佛每一根神经都在被粗暴地撕扯、灼烧；拉缇娜眼瞳中猛然浮现出一股碧色，她觉得这是非常时刻，于是调动体内魔力决定发动一次牛逼的法术。

　　“第一神启日，晨光初绽，万物见证！逆流吧，不息之沙！抚平此刻的裂痕与焦灼！请愿您为我抚愈此人的痛楚！”

　　治愈之光很快降到赛琳娜身上，司辰脉系并非专精治疗的脉系，不过治愈的效果居然出奇的好，赛琳娜很快停止了抽搐。

　　“你在做什么？”

　　拉缇娜有些急切的看向苏恩，然而，凝视苏恩的那一刻，拉缇娜的瞳孔一缩。

　　此时此刻，苏恩的瞳孔正在散发微弱的深蓝色光芒，愈发愈甚。

　　整个人的气质发生惊天的变化，那种感觉……拉缇娜身上的魔力一乱，她有种既视感。

　　就像……就像在第四终局之中看到那位黑发红瞳的苏恩一样，那位曾经感染过苏恩的纷争神使！红莲圣使！

　　如果代换过来，此刻的苏恩就像是，一位天平麾下的神使一般……

　　真正的静谧神使！

　　【警告！侦测到高纯度、高活性‘天平-白银’神性因子异常活化！能量层级突破安全阈值！】

　　相位撕裂者的AI开始预警，祂侦测到了被秩序城标记的危险要素，以及极其恐怖的高能反应，因而开始警戒。

　　秩序审判者为了防止神启日在秩序城复苏，自然是做到了重重防护，拥有秩序城铁幕协议数据库的相位撕裂者，一台以“镇压”为主题的载具，自然能很快的作出反应！

　　高能反应是正常的，白银要素也是正常的，但涵盖高能反应和白银要素，以及神性因子的能量，那是绝对不正常的！

　　秩序城对于“神性因子”这一概念的检测要求很高！因为圣律席本身就有很多是最古年间的恐怖神孽，祂们平时所能逸散的神性，与神启日并无区别。

　　但在秩序城的神孽并不具备神启日那般，挥洒高浓度神性的基本能力——每一位神启日都具有远高世人的神性，而神启日复苏则会将这抹神性展现的淋漓尽致。

　　这一道坎真正的勘测目的就是“防止神启日复苏，并作出预警”。

　　很显然，苏恩此刻对于白银涡轮的输出已经满足了这一条件，更证实了白银涡轮便是【白银】残躯的猜测。

　　“滋滋滋…………”

　　苏恩眉头一皱，他此刻的视线宛若海波，时不时的便会抖动一下。

　　能关注到苏恩异样的并非只有拉缇娜，连苏恩本人都能清楚的感知到自身的异样。

　　自己有哪一步出错了？还是说这是白银涡轮的机制，只要有秩序福音灌入，就会触发一些“活化机制”？

　　可正常来说，有谁能够向白银涡轮灌入秩序福音和纯正的深蓝（天平）脉系魔力呢？

　　神启日【空间】？

　　这是神启日【空间】做的一个局？让自己变成真正的静谧神使的一个局？

　　苏恩眉头微蹙，容不得他想，他总感觉自己的意识正在被什么东西拖拽。

　　这柄名为白银涡轮的权杖正在“活动”，想要把自己的意识拉进某个地方。

　　自己得作出反应才行。

　　“反制魔法……大静谧……”

　　只要有针对苏恩的魔力流动，苏恩都能将其魔力反弹……想到这里，苏恩眯了眯眼，不管是谁想要对他做局，他都要狠狠的还击回去。

　　自己没有顺着白银涡轮进去那未知之地进行探索的意思，诚然，那非常符合自己的风格，冒险精神，无敌的意志，也能获取更多的信息，苏恩也不觉得自己会被疑似是神启日【空间】设下的陷阱陷害。

　　可那样拉缇娜肯定会担心的。

　　那可不行。

　　想到这里，苏恩还是选择了最稳妥的选择。

　　“反……”

　　就在此时，一阵“喵喵”叫从耳边传来。

　　归位支点非常气愤的向着【白银涡轮】顶去，伴随着归位猫猫身上散发出一股碧蓝色的魔力波动，【白银涡轮】上面的逸散的魔力开始逆流，仅仅是不可察的一瞬间，【白银涡轮】又变成了那根不会动的“电棍”。

　　相位撕裂者停止了刚刚的预警，拉缇娜的目瞪口呆停滞在原处，苏恩眼中的深蓝色微光也逐渐散去。

　　“喵喵！”

　　归位支点得意的喵叫了两声，苏恩看得出来，它对于【白银涡轮】有很大意见。

　　到底怎么回事……苏恩抓起归位支点，仔细打量了一二。

　　从之前苏恩就感觉，这只在第七终局的归位猫，似乎对于“第七脉系的高位之物”，有着极其敏感的反应。

　　面对薇珈提非猫猫球，归位支点的态度是非常抗拒，时不时就要攻击一下可怜的传奇自爆王薇珈提非。

　　面对白塔卿抽取的薇珈提非之血，归位支点的态度是“渴望”，总之就是想把东西搞过来。

　　现在又在顶撞白银涡轮……归位支点到底是什么意思？这是单纯在护主，还是它本身的某种性质？

　　那我能不能尝试用归位支点，去寻找秩序城中的“理想之物”？毕竟秩序城中最重要的东西，总不可能和第七脉系没关系吧？苏恩又出现了大胆的想法。

　　“苏恩？你没事吧？”

　　拉缇娜伸出一只手，在苏恩面前晃了晃。

　　她不清楚刚刚具体发生了什么，一来到赛琳娜的“辖地”就出现一堆批事，她只清楚归位支点这一苏恩的魔导器出手了，但具体魔法原理她没看清楚。

　　“没事。”

　　苏恩看向有些委屈的赛琳娜，有些东西确实得先好好聊聊。


----------------------------------------

第395章 赛琳娜之超级震惊

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在远离第七神启日的终局】

　　【目前进度：98%】

　　【正在为您观测最接近的终局……】

　　【你目前最接近的终局是——大静谧！】

　　突如其来的，苏恩的脑中响起了熟悉的磁性女声。

　　自己刚刚对白银涡轮的抗拒，偏离了【天平】所既定的轨迹吗？

　　苏恩的眼神闪烁，一直都是这样，只有自己的举动才能动摇进度条的进度……只是这一次动摇似乎也没改变太多的东西，至少在进度条来看，现在依旧无比接近第七神启日的终局。

　　也是，只要不回到现实世界打败神启日【天平】，那么在一位真正神灵的压制下，胜利的天平自然是倾斜向【天平】的那一侧。

　　“温斯彻在哪里？”

　　“你是什么时候得到【白银涡轮】的？”

　　“你能否清楚的，正确的使用【白银涡轮】？”

　　“你为什么攻击我们？是脑子坏掉了，还是有其他目的？”

　　“你这几天都在干什么？”

　　“白银涡轮和你的身体有什么关系，为什么那么急切的想要拿回来？”

　　苏恩的一连串问题弄得牢赛脑子有点懵，好在苏恩将白银涡轮重新送到了赛琳娜的手里，赛琳娜的面色才好上了不少。

　　在赛琳娜的磕巴回答中，苏恩很快的得知了赛琳娜的情况。

　　首先，赛琳娜也不知道温斯彻在哪里，这几天她进行了数次寻找温斯彻的活动，但都以失败告终。

　　她感觉温斯彻在不远的地方，很有可能尚且处于第七平面，可赛琳娜无论如何都找不到温斯彻这个B人去哪里浪了。

　　要不是知道温斯彻具有“振兴斯图亚特”家族这样的美好愿景，可能赛琳娜都会觉得温斯彻跑去那个娱乐场所浪去了……不过秩序城也没有萨腾那么多的娱乐设施就是了。

　　关于【白银涡轮】的获取时间，赛琳娜也不知道，她并不清楚白银涡轮的具体使用功能，只是浅显的让白银涡轮扭曲力量的强大与否。

　　攻击洛湘的载具是单纯的想造点动静，得到了“圣律席——以沐”的指导。

　　“至于为什么想拿回来白银涡轮。”

　　赛琳娜仔细的回忆，“一方面是因为白银涡轮可以让我这副身体舒服点……你们没被打残，没感受过那样的痛苦，哼……尤利乌斯家的公子哥。”

　　没感受过那样的痛苦？

　　苏恩微微蹙眉，把你丢到第四终局辉光境去打高压局就老实了。

　　请选择你的对手：1.深红虚影 2.终焉红莲 3.纷争神使 4.红莲圣使。

　　苏恩已经决定了，以后打辉光境，有机会就带上赛琳娜，进去就把她丢进高压环境，让她吃吃苦头。

　　“另一方面呢？”

　　可爱的拉缇娜亲没有苏恩那么多坏心思，她只想知道更多的信息。

　　“另一方面……也许是来自魔法的灵感，或者是潜意识……从我认知中出现‘白银涡轮’这一法杖开始，我的潜意识就一直告诉我‘不要把它弄丢’这一讯息。”

　　“它很重要，可我不知道重要在哪里……”

　　赛琳娜苦思冥想，还是没想出个所以然来。

　　所以赛琳娜不知道自己什么时候得到白银涡轮，但是潜意识告诉她不能把白银涡轮搞丢……按照苏恩自己之前的想法来看，秩序城存在某种“循环”。

　　“那么就是赛琳娜在重置之前的时间线就已经取得【白银涡轮】？就像自己在记忆中给自己留下信息，通过【记忆光谱解析】来获取上一轮重置的信息一样，赛琳娜也利用某种方式想留下信息，可由于没有【记忆光谱解析】这样方便的能力，所以只能留下了‘这玩意很重要’的潜意识？”

　　“【白银涡轮】因为自身的位格，所以在一定程度上不会受到那个重置机制的影响？或者说【白银涡轮】在什么时候超出了时间重置机制的范围，就像拉缇娜处于地表，至少有一次时间重置的机制影响没有影响到拉缇娜……”

　　“温斯彻在第七平面留下了痕迹，却无法寻其本人，那就是温斯彻在之前的循环中留下了不可磨灭的影响，也许就和【白银涡轮】有关。”

　　“再加上攻击相位撕裂者的圆头耄耋，是被赛琳娜在这一循环内进行的魔力编导重复写，却依旧检测出了隐藏在赛琳娜所持有的第六脉系力量之后的第八脉系力量，基本可以断定一件事……”

　　“温斯彻在白银涡轮上留下过影响，或是借由白银涡轮留下影响，温斯彻依旧处于第七平面，温斯彻的行踪与第七平面有关。”

　　苏恩一脸肃穆的自言自语道，搞得旁边两个傻乎乎的女孩子都有些一脸懵逼的。

　　拉缇娜稍微理了一下关系，倒是明白了苏恩是什么意思，而不清楚“时间重置循环”这一存在假设的赛琳娜，是想破脑子都不知道苏恩是怎么推断出那么多东西的。

　　你们他妈攻略辉光境的思考方式，跳度他妈是不是有点大啊？？

　　“我知道你很急，但你先别急。”

　　在三人交换完所有信息之后，赛琳娜也终于恍然大悟。

　　“你是说这里其实并非真正的【休闲】辉光境。”

　　“甚至有时间重置这种我不知道的神秘机制。”

　　“在六名辉光境攻略者之中，混入了一位神启日，还是那位第一神启日【司辰】。”

　　“现在我们的疑似对手，是一位我们从未听过的神启日，名为神启日【空间】的神秘存在。”

　　“圣律席的第二位白塔卿是我们的院长，第十位普鲁托是我们的皇帝陛下，第十一位心乙疑似现世的神启日【记忆】，第十二位疑似现世的神启日【门】。”

　　赛琳娜露出一抹惨笑，她大声说道：

　　“你知道你他妈在说什么东西吗！”

　　她喊得很大声，以至于相位撕裂者都自动开始了降噪。

　　“不不不……这是我一个凡人能听懂的东西吗？不行，脑瓜子有点痛……我草啊……”

　　赛琳娜一个淑女罕见的爆了粗口，她是真的有点受不了。

　　“我打神启日，真的假的？！”


----------------------------------------

第396章 赛琳娜之超绝逃亡主义

　　“赛琳娜小姐，请冷静，我知道一下子听到这么多信息对你很难接受。”

　　苏恩耸了耸肩，后座的空间宽敞，但也没那么充裕，所以他在说话的时候顺势揽住了拉缇娜的腰，把这只小家伙抱到了自己身上。

　　“但你要清楚，这就是我们要面对的。”

　　拉缇娜感觉自己像一片轻盈的羽毛，还没反应过来怎么回事，视野就猛地拔高，随即稳稳地落在了苏恩结实的大腿上。

　　“你这家伙聊正事就聊正事……对我动手动脚干什么……”

　　拉缇娜咬了咬牙，狠狠的肘了一下苏恩。

　　赛琳娜眼睛瞪的老大：

　　“那你们还有心情打情骂俏？”

　　苏恩瞪了回去：

　　“那还要干嘛？你现在找得到神启日【空间】的位置吗？我们又杀不过去！”

　　赛琳娜眼睛瞪的更大了：

　　“你他妈还想杀过去！？？？”

　　卧槽了个老天爷啊，苏恩这家伙到底是什么思维啊，面对神启日这种级别的对手，苏恩想的不是怎么保全自身，想的是怎么给祂火速砍死？？

　　完了，苏恩已经完全沉浸在自己的艺术之中，不知天地为何物了。

　　“典型的萨腾逃亡主义思维。”

　　苏恩嗤笑道，他不知道萨腾逃亡主义是什么东西，这是他刚刚编的，“你不去砍神启日【空间】，神启日【空间】就会放过你了？”

　　“等离开辉光境，我们还要去对抗祂的同素异形体——神启日【天平】。”

　　“神启日【空间】已经展露出了足够多的敌意，祂具有绝对性的实力，可不代表我们就无法对抗……到现在祂都只是从侧面影响我们，就足以说明神启日【空间】无法对我们主动出手，或是祂在忌惮着什么。”

　　从自己的记忆中，过去的苏恩告知自己“所有人”都在努力。

　　而这个危机肯定来自于神启日【空间】，祂甚至通过镇守镇守记忆空间来干扰自己继续往前追溯记忆，说明神启日【空间】在前几轮的交锋中已经清楚了“苏恩”，是的，“苏恩”的能力底细；

　　也说明苏恩一旦知道所有的过往记忆，也许就会让神启日【空间】的记忆功亏一篑。

　　“苏恩”远没有“尤拉努斯”那么强大，不过他也有尤拉努斯肯定没有的特质。

　　所以苏恩觉得自己在这场隐形的战斗中处于优势地位，这也许是蜜汁自信，但和神启日级别的战斗，要是连自信都没有还谈什么未来。

　　魔法师这种生物，要是失去了好奇心，自信力，那么就会立刻停滞不前，历史已经证明了这一观点。

　　“砰——”

　　相位撕裂者的前门被打开，洛湘舒着气进入了驾驶位，看着后方两个淡定人和一个破防人的场景，轻笑一声。

　　“怎么，扛不住压力了？”

　　赛琳娜瞪了一眼洛湘，然后猛地想起这是一个凌驾于九阶的完全体神孽，突然又没有了底气。

　　“怎么可能，我也是攻略过不少【致命】难度辉光境的人！”

　　赛琳娜还在嘴硬，实际上就是有点怕了。

　　她仔细想了想，应该还是有赢面的，苏恩这么自信，总不可能带大伙上去送……白塔卿，洛湘假如都和他们同一阵营，薇珈提非还被苏恩收服了……更别说神启日【空间】的真正意图不明，说不定不用正面交锋。

　　未来一片光明呢！

　　那么多九阶强者与神孽，萨腾帝国加起来都不够秩序城一半打的，想将自己治好不是简简单单？

　　生活越来越有着落了啊！

　　“次级维护中枢那边什么情况？”

　　苏恩看见洛湘回来了，开口询问道。

　　“问题很大。”

　　谈到这个问题，洛湘的神色开始严肃起来，整个人的气质好像都变得靠谱。

　　“我不知道是出厂制造问题，还是有人改装过……那个次级维护中枢的设计，和次级维护中枢的制式蓝图有很大偏差。”

　　“它的规格明显不对，正常的次级维护中枢内部只有三十二个复合【模因】魔法矩阵作为处理终端，但这个居然用七个三十二复合【天平】魔法矩阵合成了一个大的【模因】魔法矩阵。”

　　“你听着可能会相当离谱……任何一个有魔法学基础的人都会这么想，毕竟【天平】脉系所用的魔力和【模因】脉系所流淌的魔力是毫不相干的两种东西，他们在脉系上几乎没有相似权柄，想这样流通魔力是做不到的。”

　　洛湘面露难色，“而在终端的信息日志中，我通过魔力的追溯，发现了极其浓郁的【天平】脉系残留……不用质疑我的专业性，我身为位于深红脉系的神孽，要是嗅不出深蓝的痕迹，那我也不用活了。”

　　苏恩听完后，反应没有太大，只是给出了一个结论：

　　“所以你怀疑，次级维护中枢的制造工艺，来自神启日？”

　　洛湘点了点头。

　　毕竟想要做到远超人类认知，让神孽也同样费解的魔法技艺，只有神启日那个级别才有可能拥有与之相匹的知识。

　　“真的有那种魔法阵吗？”

　　听完洛湘的叙述，拉缇娜的眼神放光，她第一时间升起的不是对神启日的敬畏，而是对新知识的好奇。

　　复合魔法矩阵和复合魔法阵的差别是很大的，论制造工艺，拉缇娜并不觉得次级维护中枢比起她的魔法冰柜要差。

　　复合魔法阵需要“嵌在”一起，互不干扰共同运行，而魔法矩阵则是魔法阵排列组合在一块，以单个魔法阵为魔法阵内基本的魔法元素，形成一个新的魔法阵，这就是魔法矩阵。

　　“我后面能去看看吗？”

　　拉缇娜知道主事的是谁，所以将目光投向了苏恩。

　　“把事情解决了，机会多的很。”

　　苏恩敲了敲拉缇娜的小脑瓜，告诉她现在不是研究这个的时候。

　　倘若次级维护中枢是神启日【空间】的手笔，基本可以确定这玩意也不是什么好东西，但依旧无法确定神启日【空间】是否是在众人降临辉光境之前就开始了“预知”般的布局。

　　无法得知时间重置的次数，真是糟糕……

　　温斯彻真的就一点线索没留下吗？苏恩仔细思考着一切的破局点。

　　“为了避免次级维护中枢可能存在的危险，要不我们……”

　　洛湘寻思了一下。

　　“把它收容起来？”

　　拉缇娜的呆毛在一瞬间竖起：

　　“用什么方法？那可是一台并不小的魔导器械，相位撕裂者都不一定放的下。”

　　如果真的能收容的话，她确实有机会一窥魔导器的细节！

　　“用薇珈提非猫猫球。”

　　洛湘一本正经的给出了建议。

　　薇珈提非：？


----------------------------------------

第397章 兄弟会之喜极而泣

　　把全世界都变成猫猫球，这样你就高兴了吗！

　　苏恩开始对洛湘起疑心了。

　　洛湘：？

　　最终苏恩还是同意了洛湘的方案。

　　就算用不上次级维护中枢，也不能让它留着成为隐患……自己一行人也不可能在这里滞留太久，维护区的环境算不上太好，更别说有旧世界歌谣这种东西。

　　苏恩不得不承认，旧世界歌谣这种来自神启历的玩意，会天生的给他们一种亲近感……但很明显，没有秩序福音的各种增益buff，苏恩还是有点受不了旧世界歌谣这一种介质所营造的环境。

　　薇珈提非猫猫球在洛湘的手里显的有些抗拒。

　　“老实点。”

　　洛湘狠狠的捏了一下薇珈提非猫猫球，欺负薇珈提非的机会可不多，自己得好好把握才行。

　　等这个辉光境结束了，以后，过去，未来，可能都不会有这么好的机会了。

　　洛湘眯了眯眼，说起来倒有些唏嘘，只要苏恩赢了，那么薇珈提非必死。

　　在这段时间的交流之中，洛湘也大致了解了眼前这个苏恩到底是面对什么样的危机。

　　想要终止神启日【天平】的计策，最好的方法就是直接把薇珈提非给杀掉。

　　也能算是永别了吧，薇珈提非。

　　洛湘觉得自己可以提前这么想，因为他并不觉得苏恩会输。

　　等到洛湘返回相位撕裂者的时候，她的手里多了一个球状的浓缩物。

　　“呃……”

　　拉缇娜接过次级维护中枢猫猫球，眉头微蹙。

　　因为空间压缩状态的次级维护中枢，内部的魔法阵也被进行了等比例压缩。

　　本身就需要通过“拆解”才能看清里面的魔力回路，现在更麻烦了。

　　拉缇娜的魔力基本渗透不出去，因为空间魔法的折叠编码源自于薇珈提非，拉缇娜不知道怎么操作。

　　“帮帮我，苏恩先生！”

　　拉缇娜向苏恩求助。

　　“把你变成拉缇娜猫猫球就可以了。”

　　苏恩给出了建设性意见。

　　苏恩被拉缇娜揍了。

　　“把薇珈提非给收好，我要发车了。”

　　洛湘瞅了一眼后排正在打闹的两人，警告道。

　　相位撕裂者发动可是有初速的，等会薇珈提非猫猫球没拿稳，把整个车舱内的人全部变成猫猫球那就不好了。

　　没人能证明薇珈提非的空间折叠魔法会不会对躯壳产生损害，洛湘可不敢轻易去尝试，只是在想象中就排斥那种“感觉”。

　　把你像面条一样揉成一团，然后再把你搓成面条……这样一个来回，谁能够受得了嘛。

　　伴随着一阵“轰鸣”，相位撕裂者在反抗组织的众目睽睽之下升空，朝着原本就存在的缺口飞去。

　　“我草，我活下来了！”

　　一位残响兄弟会成员惊呼，“老大把自己卖了，换取了我们的生存！”

　　他的亲兄弟被他带进残响兄弟会享乐，不过没多久就被铁幕协议的处决者，肃清者抓到，然后草草离世。

　　所以他都觉得自己要完蛋了！

　　“我草！旧老大前段时间没了，现在新老大也没了！”

　　“我们怎么办！现在连维护中枢都没有了！”

　　几个残响兄弟会成员目瞪口呆，大眼瞪小眼。

　　开采旧世界歌谣这种活，一直都是老大和几个核心干部去干的。

　　最主要的业务都是老大对接的，其中怎么操作，就连核心干部都不一定清楚……也就是说，只要失去了头头，他们的旧世界歌谣产量就会大大下降。

　　他们获取旧世界歌谣，实际上就是在挖取历史古代中所蕴含的信息——就像是挖比特币，现在计算工具和操作人员没了，你让他们去挖比特币，也许只剩下了强算这一条路。

　　失序法师团的脸色还好，他们所追求的和残响兄弟会不一样，即使失去了海沃德，也不会陷入明显的骚乱。

　　文化人可不像残响兄弟会那样喜欢暴动，残响兄弟会可是嚷嚷着要“重拾心跳”的。

　　“我草！他们又回来了！”

　　反抗组织的成员心一动一动的，不知道这些逆天圣律席什么想法，本来残响兄弟会的人心脏就不是很好，还这么刺激他们。

　　“我们现在遣返回去会不会把他们吓死？”

　　苏恩恶趣味的说道。

　　“资本……你赢了……”

　　赛琳娜用一种奇怪的口吻阴阳怪气。

　　相位撕裂者的突然遣返并非是苏恩的主意，只是赛琳娜想要回去哔哔两句。

　　不告而别是不好的事。

　　相位撕裂者庞大的阴影再次笼罩在反抗组织成员们的头顶，让下方原本就心脏突突跳的残响兄弟会成员们差点集体心律失常。

　　舱门缓缓打开，露出赛琳娜那张写满“沉重”与“决绝”的脸。

　　看到老大这张肃穆的脸，所有人都挺直了腰板。

　　她深吸一口气，仿佛要将整个维护区的悲壮空气都吸进肺里。

　　然后以一种缓慢、沉重、每一步都像在踩碎自己心脏的步伐，走到了舱门边缘。

　　“咳咳。”

　　赛琳娜因为自己吸了太多气所以被呛到了，不过这很好的让底下的反抗组织成员都洗耳恭听。

　　她双手抬起，示意下方噤声的众人安静，动作庄重得如同即将颁布神谕的女祭司。

　　“兄弟们！姐妹们！”

　　她的声音通过某种简易扩音装置传出，带着一丝恰到好处的沙哑和哽咽，在空旷的维护区里回荡，“看着我！看着你们的海沃德！”

　　下方鸦雀无声，所有人都仰着头，表情复杂——有茫然，有惊恐，有悲伤，还有几个残响兄弟会的家伙因为心脏不适正偷偷摸着胸口。

　　平时老大不会说这么多话的，看来刚刚短短时间内，真的发生了很多。

　　难道说……海沃德老大她真的……

　　赛琳娜猛地捶了一下自己的胸口，表情和真的一样：

　　“我的心！和你们一样痛！”

　　“就在刚才，就在这冰冷的钢铁穹顶之下，我做出了一个……一个比剜掉自己心脏还要痛苦的决定！”

　　“我，赛琳娜！你们的……呃…名义上的老大，为了你们！为了我们残响兄弟会‘重拾心跳’的崇高理想！为了失序法师团追寻真谛的纯粹信仰！为了我们所有人……能活下去！”

　　赛琳娜眼眶瞬间泛红，眼边出现了一些晶莹之物。

　　她声音陡然拔高，带着一种近乎悲壮的激昂：

　　“我！决定！牺牲我自己！”

　　哗——！

　　反抗组织内部顿时一片骚动，“老大把自己卖了”的言论瞬间得到了证实，残响兄弟会中几个感情丰富的已经开始抹眼泪。

　　呜呜呜我的海沃德老大呜呜呜我还没见过你长什么样呢呜呜呜你怎么就要似了。

　　“不！海沃德老大！”

　　有人嘶吼出声。

　　“老大！不要啊！”

　　有人哭泣而响。

　　“感谢秩序审判者大人的理解！”

　　赛琳娜振臂一呼，话题一转，“是他给了我们这个机会！”

　　“我们接下来，将会获得光明的未来！每个人都将脱离静默哑剧的桎梏，我们将拥有更多的社交，更多的娱乐！”

　　她的表情变得无比“庄严”和“神圣”：

　　“这可能是一场艰苦卓绝的谈判！可能充满危险！甚至……可能一去不回！但是！为了大家！为了我们共同的家园！我！义无反顾！”

　　“OHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH-----”

　　拉缇娜听着窗外的动静，艰难的向外面看去。

　　那些反抗组织的人肯定有什么大病……赛琳娜三言两语就给他们调动起来了……不知道在燃些什么。

　　对于苏恩来说，获取这些反抗组织人的“认可”自然是一件好事，就如同那些神灵汇集信仰一样，苏恩得到认可也会加强其对秩序福音的掌控力。

　　这是“秩序”层面的完备，拉缇娜倒也理解，不过……

　　她用一种很危险的眼神看着自己嗨爽了的赛琳娜。

　　无论怎么看，赛琳娜这性格都和苏恩很像，都喜欢看乐子，为了看乐子做事都不一定有主观目的性，本身还是个第六脉系的神启者。

　　那位【艺术家】，可是很擅长“表演”的，这么一看，赛琳娜也确实爱表演。

　　自诩天才，自诩美少女，一点都没自己矜持。

　　苏恩应该不会被这种人骗走吧？拉缇娜眉头紧蹙，要不要就在辉光境里面把赛琳娜悄悄解决了？


----------------------------------------

第398章 苏恩之阴谋前调

　　（秩序城就这几天完结了，猫猫要开始加速了喵喵喵喵喵喵喵喵）

　　赛琳娜并不知道自己无意的行为招惹了拉缇娜的猜忌，她已经完全沉浸在自己的艺术之中了。

　　赛琳娜的演绎让反抗组织的人欲哭无泪，残响兄弟会的人本来以为这是个便宜老大，没想到在这个圣律席降临的至暗时刻，她居然还站了出来。

　　海沃德大统领，我们是你们最忠诚的小弟口牙！

　　“赛琳娜，退下。”

　　苏恩轻咳了两声，他也有一个点子。

　　在刚刚赛琳娜一本正经的胡说八道之时，他明显感知到了【白银涡轮】的异动。

　　那种异动源自苏恩和【白银涡轮】的联系，是的，即使【白银涡轮】现在依旧在赛琳娜的手中，苏恩也能清楚的感知到【白银涡轮】的状态。

　　可以说，【白银涡轮】更加认同的是“苏恩”这一个主人，赛琳娜只是一个握着电棍的女性罢了。

　　似乎在【白银涡轮】面前，得到秩序城民众的认同和感激，就能加深自己对【白银涡轮】的掌控力？

　　苏恩仔细想了想并不是没有道理，毕竟按照传统思想来说，神灵受到信仰者的供奉，自己能够有所加强……白银涡轮就是神启日【天平】身为【白银】那一面的遗骨，有这种功效也不在意料之外。

　　赛琳娜回头白了苏恩一眼，你也想聊两句？

　　她心里“咯噔”一下，暗道不好，这沙皮苏恩要抢戏了！

　　但形势比人强，她只能撇撇嘴，心不甘情不愿地、用一种“老娘还没演够”的姿态，微微侧身，将舱门中央的位置让了出来。

　　戏真多……苏恩在心头吐槽了一句，赛琳娜确实爱表演，人的爱好就是这样，不然也不会得到第六神启日【司命】，也就是【艺术家】的垂青。

　　苏恩缓步上前，站在了相位撕裂者敞开的舱门口。

　　他没有像赛琳娜那样夸张地吸气和捶胸，只是平静地站在那里。

　　逆着从穹顶缺口洒下的、并不明亮的光线，他挺拔的身影仿佛带着一种无形的压力，拉缇娜看着这一幕，微微一愣。

　　她不是被苏恩的逼格给震惊到了，而是她知道……

　　这个男人又要用那个技能了！

　　在众目睽睽之下，苏恩张开了大手，他像拥抱自己的子民一样，拥住了这里的每一个人。

　　“好……好亮！”

　　他的周身散发着一圈光晕，是的，他又用【光天使高光时刻】给自己加特效了。

　　“海沃德女士的‘牺牲’精神，令人动容。”

　　苏恩顿了顿，语气平淡得像在陈述一个事实，“秩序城，欣赏这种为了集体利益而勇于担当的品质。”

　　“她的勇气，为你们所有人，赢得了一个机会。”

　　下方众人，尤其是残响兄弟会的成员，眼睛瞬间亮了！审判者大人亲口承认了！老大的牺牲有价值！

　　他们有救了！

　　妈的说的和真的一样……退回车舱的赛琳娜在心里骂了一句，她毫不怀疑苏恩此举肯定带有自己的目的，苏恩每次在获取乐子的同时，还会给自己狠狠的捞一笔，这就是苏恩与自己的不同。

　　自己的执行力和效率不如苏恩……赛琳娜不得不承认，目前来看，她还不清楚苏恩要干什么。

　　苏恩继续说道，声音带着一种悲悯与威严交织的奇异感：

　　“她将随我返回秩序城，代表你们，进行一场决定你们所有人命运的谈判。”

　　“秩序城并非铁板一块，并非没有仁慈。我们理解你们在静默哑剧中的挣扎，理解你们对‘重拾心跳’的渴望……”

　　他恰到好处地停顿，目光仿佛能穿透人心，几道光束从他的身后照耀，为这位传奇人物尤拉努斯浮上了一抹新的色彩：

　　“秩序福音的光辉，本就应普照众生，而非仅仅照耀秩序城的高墙之内。”

　　说的太对了！

　　这番话如同天籁！残响兄弟会的人激动得浑身发抖，几个心脏脆弱的差点当场“重拾心跳失败”。

　　没想到秩序审判者大人这么开明，早知如此，他们就组团滴滴一辆车直接跑到圣律庭，向尤拉努斯大人进谏了啊！！

　　秩序审判者大人！尤拉努斯大人！我们效忠于你口牙！！

　　“这家伙要搞什么鬼？”

　　拉缇娜满头问号，想要加强反抗组织对自己的认可与信仰吗？然后在关键时刻把他们推出去当炮灰？那也不太像苏恩的风格啊。

　　就在这时，苏恩话锋一转，语气变得凝重：“然而！”

　　所有人的心又提到了嗓子眼。

　　拉缇娜恍然大悟，这个味道就对了。

　　苏恩哪有那么善良，这个坏东西，绝对有自己的目的。


----------------------------------------

第399章 初生苏恩之正义忽悠

　　“秩序城的仁慈，并非没有代价，也并非没有门槛。”

　　“你们过去的作为，对抗秩序，破坏稳定，开采禁忌之物‘旧世界歌谣’……这些，都是沉重的罪孽。”

　　苏恩的声音充满悲悯，他宛如一个救世的圣人一般。

　　“秩序福音的宽容，需要你们展现出与之相配的诚意与决心。”

　　他微微抬手，指向下方：“你们需要证明，你们值得这份仁慈，值得海沃德女士为你们争取的未来！”

　　“审判者大人！我们该怎么做？”

　　一个残响兄弟会的小头领激动地喊道，声音都在发颤。

　　其他人也纷纷附和，眼巴巴地望着苏恩，仿佛他是唯一的救世主。

　　在【司缘心灵绝罚】的影响下，他们的情绪皆被调起，那对于秩序审判者的高光滤镜，于此时此刻被无限放大。

　　“我草，我的【白银涡轮】怎么在自己放电。”

　　赛琳娜一惊，她感觉自己的【白银涡轮】似乎正在抽搐，周身环绕的魔力都没了平时的淡定。

　　就像是在笑一样——赛琳娜很难用这么一个拟人化的词汇去形容一个魔导器。

　　苏恩的目光变得深邃，他缓缓说道：

　　“放下武器，交出武装。秩序之下，不需要反抗者私藏的爪牙。将它们交出来，这是你们与过去割裂、拥抱新秩序的第一步象征。”

　　“这……”

　　有人犹豫了，武器是他们在秩序城中生存的根本。

　　旧世界歌谣的开采并没有想象中的那么容易，旧世界歌谣作为一种历史的余孽，其于秩序城现世本身的过程就满足了神启日【执金】严禁跨越历法的这一规矩。

　　无论是源自信息深处诞生的模因生命，还是本身就遨游在历史中的深渊魔物，都会对残响兄弟会的成员产生危害。

　　尤拉努斯这是要收回他们的獠牙。

　　“审判者大人说得对！”

　　另一个残响兄弟会成员立刻高呼，“我们都要拥抱新秩序了！还要这些破烂干什么！交！我们都交！”

　　他率先把自己的能量切割匕首扔到了前面的空地上，那是一柄约等于七阶的魔导器，对于神启历来说已经算得上是顶尖的魔导器了。

　　有了带头的，加上对“新秩序”的狂热渴望和对审判者权威的敬畏，越来越多的人开始将随身武器丢出来。

　　秩序城制式能源枪，旧世界歌谣波音轰炸器，残响兄弟会便携妙妙屋，民用以太相位引擎……苏恩在上面看的有点眼抽，他妈的，怎么什么玩意你们都有。

　　秩序城的科技他妈的点到哪里去了……怎么连个b反抗组织都有这么多危险的武器。

　　苏恩不动声色的收回了自己的“震惊”，满意地点点头，但这实际上还远远没达成苏恩的目的。

　　他继续说道：“很好，这证明了你们的决心。但，诚意仍需加深。你们长久以来盘踞于此，必然积累了一些……特殊之物。”

　　“那些蕴含着混乱力量的禁忌知识载体，那些可能引发灾难的古代遗物，那些……旧世界歌谣的浓缩结晶。”

　　他刻意提到了“旧世界歌谣的浓缩结晶”，这让残响兄弟会的核心成员脸色微变。那是他们最值钱、最核心的“宝藏”，是他们维持组织运转的根基。

　　此话一出，别说是底下的残响兄弟会，就连洛湘都有点愣神。

　　旧世界歌谣自带来自“时代”的庇护，可以说，只要残响兄弟会的人将它们分开存储，秩序城中除了尤拉努斯之外，基本没有人能找到这些东西。

　　尤拉努斯身上带有“神启历”的特质，同时还是秩序福音的偏爱者与掌控者，其他神孽无法满足以上特质……即使洛湘下令肃清所有反抗组织，这些遗留下来的混沌之物依旧属于遗毒。

　　在反抗组织手里还是好事，要是被法拉蒂娜所利用，那别说是秩序城了，秩序城所代表的这一条时间线都有可能迎来新的变化。

　　苏恩是想兵不血刃的让他们把组织的根基刨了？别开玩笑了……残响兄弟会的人，并不是所有人都是畏死的家伙。

　　他们畏死就不会加入反抗组织了！

　　苏恩的声音如同圣音灌耳：

　　“将这些潜在的‘混乱之源’、‘灾祸之种’也一并交出来！由秩序城统一保管、净化或销毁！”

　　“这是你们彻底洗刷罪孽、获得新生的关键一步！也是向秩序福音证明你们忠诚与纯洁的唯一途径！”

　　“在新秩序中，我们不需要旧世界的歌谣也能歌唱，我们不需要旧时代的理念也能传颂！我们将迈向新的未来，一个拥有新歌谣的未来！”

　　“将它们所献上，秩序将铭记你们的贡献，尤拉努斯的圣光将指引你们通往心跳复苏的未来！”

　　“尤拉努斯！圣光！心跳复苏！”残响兄弟会的人彻底狂热了！

　　审判者大人连“尤拉努斯”圣名都提出来了！还承诺了心跳复苏！这简直是神启啊！

　　？

　　洛湘愣住了，她不理解尤拉努斯用了什么方法说服他们，这一向是洛湘最不擅长的事情。

　　个人魅力？神启能力？还是一张破嘴？就能让残响兄弟会的人如此执着的追逐新秩序？

　　是尤拉努斯本人自带的滤镜吗？

　　“因为残响兄弟会追求的，和苏恩现在所说的，本身就是一种东西啊。”

　　拉缇娜故作高深的说道，哼哼的笑着，傻了吧唧的洛湘，看不懂了吧。

　　“他们所追求的是属于‘人’的光辉，而不是屈从于‘秩序’的冰冷，赛琳娜此刻也在车厢上……尤拉努斯此刻如是说，又有谁不会相信呢？”

　　洛湘琢磨了一下，回复道：

　　“那苏恩真的会实现吗？”

　　拉缇娜嘴角挂上了一层笑意：

　　“等辉光境结束了我们都跑了，我们怎么知道。”

　　洛湘：

　　“…………”

　　CS苏恩，懒得喷，没话说。

　　“不过真的有机会的话，应该也能实现的吧。”

　　拉缇娜笑着补了一句，心情看起来不错，“毕竟他以前也是这么做的。”

　　“他已经完成过一次你的愿望了，洛湘。”

　　完成过一次？那是什么意思？

　　洛湘皱了皱眉，没有理解，是在现实中我已经出生了的意思吗？看着不像啊？这俩货所位于的时间线自己应该还没出生才对。


----------------------------------------

第400章 诗篇破碎（一）

　　“交！把咱们的‘心跳精华’都交出来！”

　　“还有那些从遗迹里挖出来的怪书！都交！别藏着了！哦哟你看我这本《国运三焦周》，纯神人666。”

　　“我床底下那罐浓缩歌谣结晶！快！快拿出来献给审判者大人！”

　　“你他妈还自己藏了一罐浓缩的？浓缩的不都是统一处理的吗！你个叛徒！”

　　失序法师团的人面面相觑，他们所珍藏的东西可和残响兄弟会的诸位不一样。

　　制造合规噪音用的器械，前人总结的“律法漏洞合集”，和残响兄弟会合作而来的，来自古代的数据核心与禁忌古律法典籍。

　　这些也成了净化之源？他们的存在就是代表了秩序城并不完美，如果真把这些尽数上交，那么自己这些年来的“斗争”又是为了什么？

　　但在狂热的氛围和苏恩那带着精神引导般的话语下，连他们也动摇了。

　　也许……秩序城的“净化”，尤拉努斯所阐述的新秩序……真的能带来新的理解？

　　连老大都那么相信了，干了！

　　很快，在残响兄弟会成员近乎争先恐后的“献宝”下，一坨坨五彩缤纷的东西渐渐展现在众人的面前，那边有各色各样的物件，好在没有任何东西产生“脉系冲突”，否则这跟一个巨大的炸弹没有任何区别。

　　掘地三尺的艺术……洛湘有些震撼，之前有人传闻尤拉努斯是和白塔卿一样的艺术哲人，现在洛湘是相信了。

　　该说不说是师徒吗，苏恩和白塔卿都是表里不一的艺术怪胎。

　　“欸欸欸？”

　　赛琳娜手中的【白银涡轮】再次发生异动，上面散发出淡淡的魔力波动，周遭的秩序福音也开始不断的围绕而转。

　　苏恩在激发它。

　　【白银涡轮】具有凭空使空间增发的力量，以及扭曲一切的力量，想要带走那么多的“宝藏”，苏恩自然得做些手脚。

　　在众人的瞩目之下，那无数的“宝藏”开始莫名其妙的排列组合，向中心聚拢。

　　苏恩感受着第七脉系的强大，就算没握着那柄权杖，苏恩也能有一种“我已掌控第七脉系所有魔法”的感觉。

　　他伸出一只手，归位猫猫便抬着薇珈提非猫猫球到了苏恩的胳膊上，伴随着那球体的缓慢降落，于接触在那些“宝藏”的瞬间，散发出了强烈的光芒。

　　光芒一圈又一圈，他们因为【恒亮模因闪耀】再次绚发出一轮光芒，可没有人眨眼，所有人都目视这这一神迹。

　　“你们的诚意，秩序收到了。”

　　“耐心等待，人的光辉，终将带来福音。”

　　待声音散去，残响兄弟会与失序法师团的成员已经看不见那秩序审判者，也看不见那代表着希望的相位撕裂者了。

　　因为他们他妈的被苏恩闪成短暂失明了。

　　“关门，发车。”

　　苏恩的声音恢复了平常的淡然，甚至带着一丝完成恶作剧后的轻松。

　　舱门迅速关闭，隔绝了外面也不知道是赞扬，还是咒骂的声音。

　　相位撕裂者再次轰鸣着升空，这次是真的、彻底地离开了维护区，向着新目的地远去。

　　舱内，一片寂静。

　　赛琳娜目瞪口呆地看着苏恩，半晌才找回自己的声音：

　　“你……你就这么……把他们家底全抄了？还让他们感恩戴德？？”

　　我草啊！赛琳娜有些委屈，自己之前想看看他们的小秘密，这些身为小弟的都不愿意给她这个老大通通底，导致自己根本没找到合理使唤这帮小弟的方法。

　　苏恩就这么轻松的给他们收拾的服服帖帖的。

　　拉缇娜接过苏恩手里的两个猫猫球，一个是操碎了心的薇珈提非猫猫球，一个是将刚刚那么多“宝藏”全部浓缩起来的宝藏猫猫球。

　　薇珈提非真好用啊……拉缇娜不禁感慨，可惜神启历的现实之中，薇珈提非只是一个传奇自爆王，否则要是有这么一个朋友助力，那日子也太好过了。

　　“你算有本事的。”

　　洛湘边开车边说道。

　　“土匪苏恩。”

　　拉缇娜埋汰了苏恩一句，“不过你要这些东西有什么用么？里面最高阶级的魔导具是七阶的魔导具，也就一些魔导器能勉强造成威胁八阶的伤害……但去其他圣律席那边捞一些，总能捞到更好的东西吧？”

　　拉缇娜觉得自己的思路没错，尤拉努斯如果想去其他圣律席那边捞点东西是很简单的东西，自己手里还有像白塔卿的罐子，八重的琉璃盏，这样的好用魔导器呢。

　　“有什么用？用处可多了！”

　　苏恩不怀好意的笑道，“走，洛湘，我们去找厄斯去。”

　　“我们带着这么多东西，去找他兴师问罪！”

　　洛湘一听，有些乐了，直接指挥相位撕裂者的AI全速前进。

　　她已经迫不及待看到厄斯吃瘪了。

　　-----------------

　　“没有阿菲尔在的城市，还真是无聊。”

　　高堡之中，被称为“现实之子”的神孽靠着阳台，静静的看着窗外。

　　他保持着淡漠。

　　一手拿着茶杯，闻着其中的清香，那是前几日白塔卿送来的醒神茶，不得不说，很有品味，味道还不错。

　　逸散着生灵特有的味道，也不知道白塔卿是谁人的尸骸上种下这种茶……厄斯握紧了拳头，要的就是这种血腥之感。

　　只有这种感觉，才会让情绪淡薄的自己，牢牢记住对白塔卿和心乙一众人的恨意。

　　恨意，爱意，啊啊啊，所以这些东西为什么本身就属于白塔脉系的东西，要无休止的扩张呢。

　　只要【白塔】从一开始就不存在的话，那么所有世界也都能安宁吧。

　　厄斯又品了一口茶，这位“现实”的孩子想着不切实际的理念。

　　就在此时，远方的天空猛地射出一道“光”，白银色与深蓝交汇的旋涡与熵值回收厂顶端的“天空”旋转。

　　微弱的光粒在逸散，这位“现实之子”终于目睹了真相——秩序城每一处的现实滤镜，正随着永恒基座的松动与审判日的迫近，片片瓦解。

　　“尤拉努斯，你到底在干什么……”

　　“我不信这么大的动静，你没有注意。”

　　“你要将整个秩序城……”

　　“全部拉入【废墟】吗！”

　　厄斯眼神微眯。


----------------------------------------

第401章 诗篇破碎（二）

　　（如果有看到什么错别字，可以来秩序城内和我说喵喵喵……有些评论西红柿不会在我后台显示，我不一定会纠错喵喵！或者直接用番茄的纠错功能告知我，后台也能看到喵喵）

　　兴师问罪只是名头，找厄斯也只是顺路了，苏恩并不指望从厄斯那里索取什么。

　　原因很简单，完全不熟，完全不指望厄斯能够派的上什么用场。

　　苏恩更在意的是这个【白银涡轮】。

　　“喂……你干嘛，你怎么处处向着这个初生！”

　　赛琳娜有点委屈，拉缇娜从她手中又抢过了【白银涡轮】，递给了苏恩。

　　在这个五阶魔剑使的面前，自己一点力气都使不上！

　　更别说赛琳娜总感觉拉缇娜并不是五阶魔剑使的实力，在这个辉光境中，她很显然和苏恩一样，都得益于某种东西得到了大加强。

　　密码的……气死了。

　　“我必须得和你说一件非常诡异的事情。”

　　接过【白银涡轮】后，苏恩再一次加强了自己【光天使心灵感应】的感知，结果和之前一样。

　　他就是能感受到，【白银涡轮】之中有微弱的“拉缇娜波动”。

　　“我在这根电棍里也感知到了光天使气息……”

　　苏恩有些难以理解，在秩序城中，除了拉缇娜以外，应该也就只有【司辰】才能给他这种迷惑的感觉。

　　也不可能是法拉蒂娜被打印成了薯片被塞进了白银涡轮里，这听起来很地狱，要是有人把法拉蒂娜杀了，作为素材制造了这根白银涡轮……那眼前的拉缇娜，顶替的又是谁的身份？

　　秩序城中关于法拉蒂娜的一切都被拉缇娜取代，这并不仅仅有法拉蒂娜的身份，拉缇娜所扮演“法拉蒂娜”这一辉光境指令，与平时的辉光境有所区别。

　　她在一定程度上继承了法拉蒂娜的属性与阶级，不然不可能可以在地表狂砍静谧领主八条街而不落下风。

　　“？”

　　拉缇娜仔细端详了一下【白银涡轮】，轻轻戳了一下悬浮在棍身之上的“光环”，然后又轻轻戳了一下棍身。

　　“不一样。”

　　拉缇娜轻轻呢喃道，她的眼瞳散发着微弱的碧蓝色光芒，瞳孔中不断的勾勒出各种图案。

　　她在解析，拉缇娜正在解构这柄来自神启日【天平】的神器。

　　小天才神孽还真是怪胎……和拉缇娜接触了那么久，现在拉缇娜在做什么，苏恩都有一种心知肚明的感觉。

　　“什么不一样？”

　　苏恩询问道。

　　“纹路，上面的魔法纹路不一样。”

　　拉缇娜思考了一会儿，“上面的主要要素是【空间】和【白银】对么？”

　　“嗯？”

　　苏恩先是应了一句，然后便很快反应过来拉缇娜的意思，“你是说，上面的代表着【白银】要素的纹路，和代表着【空间】要素的纹路，是分开刻写的？”

　　太有道理了……之前因为【空间】和【白银】都隶属于天平脉系，自己也不太懂这些魔法回路，所以就没这么思考过。

　　拉缇娜的意思是……

　　“这些外环，代表的是【白银涡轮】所具备的【空间】权。”

　　拉缇娜很快给出判断，她的表情认真而生动，在这一刻，苏恩才想起这也是一位强大的辉光境攻略者。

　　平时只是因为自己在辉光境获得的BUFF强，自己是拉缇娜某种层面的依靠，这位光天使才会一直顺着自己，听自己的话。

　　在关键时刻，她自身本来也是很靠谱的一个人。

　　“你所感知到的光天使信号，也许来自于一个隐藏于【空间】要素中的新空间。”

　　新空间……很大胆的想法，不过很合理。

　　倘若这真的是位格等同于薇珈提非的天平神器，倒不如说，如果连创造一个“小世界”都做不到，才让苏恩觉得震惊。

　　又是像第四终局那样，历史折叠历史的方式吗？苏恩眯了眯眼，在第四终局之中，隐藏在戡乱历的还有另一历法，终焉历。

　　碍于时间限制，苏恩只得知终焉红莲处于其他历法之中，并不清楚终焉历内还有什么。

　　甚至于第四神启日未逝，躲在其中都有可能……

　　时间都能嵌套时间，空间嵌套空间，空间嵌套时间，那也非常合理。

　　反正在这个B世界里，连神启日和神孽都有，没有什么不合理的事情！

　　“我该如何撬开里面的空间？”

　　有了这个猜想，苏恩很快想要投诸事件，然而，即使他求助于秩序福音，也没有得到任何讯息。

　　“这上面的【空间】纹路是分层的。”

　　天才少女拉缇娜一下子就发现了关键之处，“你要不仔细看看，信号是从哪一层纹路上传来的？”

　　如果真的是具体某一层纹路上传来的，那么基本可以坐实猜想，下一步的推断也更好面对。

　　里面潜藏的空间，是另外一个历史的拉缇娜……这也有可能。

　　“赛琳娜，你拿着这根电棍这么久，就对它没有一点了解吗？”

　　苏恩疑惑的问道。

　　“我一个司命的神启者，擅长电属性魔法的魔法师，你要我怎么了解这么一个天平脉系的神器？”

　　赛琳娜有些红温的说道，看到跟了自己几十个小时的电棍，就这么被苏恩把玩，心里总有一种被牛头人的感觉。

　　“我对于神启的了解，没有你们那么深啦！”

　　赛琳娜低头了，她承认自己在神启这方面的学术完全比不上眼前这两个沟槽的人。

　　神启日【空间】，到底什么算盘……这个世界除了法拉蒂娜、司辰、拉缇娜，还有什么玩意有机会释放出光天使的信号？徵因提非可是明确不存在这种信号的，所以只有可能是【光】这条脉系上的生物……

　　不过……苏恩撇了撇眉，说起神启日【空间】这家伙，自己也有一段时间没用【记忆光谱解析】检查脑子了，记忆应该没出现错乱吧？

　　【记忆光谱解析】，启动！

　　他当然是要用记忆光谱解析检查自己的记忆，而不是【白银涡轮】上面存在的过往——利用这个能力解析神孽都有可能带来极其严重的后果，用来解析明牌的神启日遗物那简直是找打死。

　　更别说自己现在正和这位神启日，处于对抗状态！

　　苏恩咬破自己的手指，狠狠的吸了一口自己那充盈着秩序福音的鲜血。

　　“你妈……尤拉努斯的血怎么都有点偏蓝了，什么时候……”

　　苏恩眉头微蹙，从指头上溢出血液看起来有些古怪，不过一想到天平的权柄之一是【深蓝】，也逐渐释怀了。


----------------------------------------

第402章 诗篇破碎（三）

　　苏恩启动【记忆光谱解析】搜寻自己的记忆只有一瞬。

　　在拉缇娜看来，苏恩只是恍惚了一下，就于自己的能力中醒悟。

　　他顿时发现一件不太妙的事情。

　　那就是关于“小天使乐队”的事情。

　　从登入辉光境开始，苏恩就得知了小天使乐队将要演出的消息，然而时至现在，自己仍然没有得到具体的演出时间。

　　每一次自己想要从某处得到演出时间，总是会莫名其妙的遗忘掉……如果不是神启日【空间】做的手脚……不，一定是这个B做的手脚。

　　所以上次重置的苏恩，要让自己善用【记忆光谱解析】的其中一个原因，是因为要发现这种潜移默化的“变化”？

　　毕竟到目前为止，苏恩也没发现自己的记忆曾遭到什么篡改，与那位疑似是现世记忆神启日的心乙，也没有太多接触。

　　他将这些信息大差不差的讲给了拉缇娜，想看看这位小天使神孽能给出什么看法。

　　“可能……原本是会的？”

　　拉缇娜寻思道，解释了一下自己什么意思，“原本神启日【空间】会对你进行一定的‘记忆’干涉，但由于祂得知了你会频繁使用【记忆光谱解析】的信息，所以才抛弃了关于‘记忆’的干涉。”

　　“作为神启日级别的人物，去重复追寻高效率的行动，我觉得是很正常的。”

　　拉缇娜说完还自己点了点头，就像对自己的说法非常认可一样。

　　她以神孽的思维出发将心比心，无论是洛湘、徵因提非、白塔卿乃至自己，在进行行动的时候，都更倾向于高效率行动。

　　“这大抵算是神孽的某种特性，也只有人类才会进行‘穷举’吧。”

　　穷举么……苏恩眼神微动：

　　“穷举可是很有用的，你这点倒是说的不对。”

　　他轻轻用手指弹了一下拉缇娜的额头：

　　“早期的人类对疾病束手无策，是如何找到有效草药的？是理论吗？他们什么都没有，只有无数次的尝试，是无数人用身体去‘穷举’自然界千千万万的植物，才总结出了最初的药物学基础，魔药学典籍。”

　　“早期的魔法师们，像原始人尝试草药一样，在无数次冥想、刻画、尝试甚至反噬中，一点点‘穷举’出哪些符文组合能引动元素，哪些会带来灾难，这才有了萨腾帝国的魔法学与魔法工学的奠基。”

　　“无论何时，人类都有从头再来，重新开始的勇气，莫要小看了‘穷举’的力量。”

　　拉缇娜眨了眨眼，小嘴微微张开，支支吾吾的回了一句：

　　“听……听懂了。”

　　“你平时不会这么讲大道理的。”

　　“我看你也没怎么‘穷举’过啊，你的实力比我都提升的快，你脑子里是怎么转出来这些道理的？”

　　拉缇娜嘀咕了一句，在赛琳娜面前被苏恩用理论教训，让她有点颇没面子。

　　“也许吧。”

　　苏恩淡淡回道，他也不清楚自己为什么这一次这么较真。

　　自己确实没怎么穷举过，他也不清楚自己以前有没有穷举过。

　　但身体里就是有一种“火”，对拉缇娜站在“神孽”的角度来吐槽穷举没有效率的一种“火”，平时他对拉缇娜还是很偏爱的，可这种对于自己来说类似原则性的错误，必须提前纠正。

　　自己的拉缇娜不能走偏。

　　苏恩又瞥了一眼【白银涡轮】，想来想去，要不还是用薇珈提非试探一下它？

　　“嗡——”

　　“嗯？”

　　薇珈提非猫猫球此刻散发着一种微弱的深蓝色光芒，和刚变成猫猫球的情况不同。

　　祂正常情况下是沉寂的，而现在正疑似与【白银涡轮】共鸣。

　　所以……薇珈提非，处于半醒状态？

　　“拉缇娜，坐过去一点。”

　　苏恩招呼了一下手，车舱内空间很大，拉缇娜坐到另一边不会碍事。

　　“？”

　　拉缇娜扣出一个问号，“你想把薇珈提非放出来，让她做你旁边？”

　　“不可以！”

　　我自己得坐在苏恩旁边才行！

　　她非常警觉，然后把食物链最底端的赛琳娜赶的更远了一些，准备让薇珈提非坐自己旁边。

　　“…………”

　　苏恩感受着拉缇娜逸散的醋意，其实他还可以选择让薇珈提非坐自己的另一边，不过拉缇娜都这么做了，自己还是把决定权交给拉缇娜。

　　随着薇珈提非猫猫球的于车舱内的展开，薇珈提非的形体渐渐被勾勒出来，随之而来的，还有相位撕裂者的警告声。

　　“不是……不是你们在后面干嘛？？”

　　洛湘一个急刹车，将相位撕裂者悬停在了空中，“薇珈提非的空间折叠又不具备‘惯性’，你想让薇珈提非展开时所具备的空间坐标紊乱，然后把我们，相位撕裂者，整个秩序城都给炸飞吗！”

　　这些人有没有常识啊！要不是自己刹车及时，这里的人除了苏恩都得去见祖宗！

　　薇珈提非这家伙也真是的，让她展开就展开？一点脑子都没有！和这种拥有自毁倾向的神孽做同事真的是苦了自己，要不是为了等苏恩这个B，自己早就找个地方自尽远离秩序城这个折磨之地了！

　　脑子不正常的领袖和脑子不正常的干部！秩序城这团BUG居然能恰好运转起来真是一个神启学奇迹！洛湘在心里骂道。

　　“我知道你会停下，所以没放弃自我的展开。”

　　展开后的薇珈提非比想象中的还要恬静，她只是轻描淡写的回复了洛湘一句话，就让洛湘继续陷入了心理内耗。

　　“秩序城的周期好像加速了，这是您的用意吗，尤拉努斯大人？”

　　薇珈提非仔细吸收了一口新鲜空气，嘴角挂着不常见的微弱笑意，让苏恩觉得白塔卿压根没治好薇珈提非所存在的精神暗疾。

　　而她的第一句话也让苏恩感到迷惑了，什么叫秩序城的周期加速了？

　　秩序城的纪年是用“周期”，而非“年”，这一点苏恩当然知道，但“周期加速”那是什么意思？秩序城的时间还会因为尤拉努斯的主动行为而加速？

　　苏恩瞅了一眼相位撕裂者上自带的“时钟”，很显然，没有任何一秒的时间得到加速，所以大概率是自己理解错意思了。

　　“薇珈提非，你脸上的破碎纹路怎么回事？”

　　苏恩敏锐的注意到，薇珈提非除了她那吸睛的破碎之翼作为“破碎”要素以外，脸上还多出了一条若隐若现的“破碎”纹路。

　　“养精蓄锐后的能量溢出，很常见，想必光天使小姐也曾经见过这种现象，这不奇怪。”

　　薇珈提非淡淡说道，很合理的解释，拉缇娜点头表示正确。

　　能量溢出确实会让自己的某些“象征”溢出体表。

　　“薇珈提非，现在告诉我一件事。”

　　“小天使乐队的演出，到底是什么时候，为什么我现在还没收到通知？”

　　薇珈提非看了一眼拉缇娜，眼中流转出一圈圈魔法回路。

　　她正在从司辰脉系的神孽上，获取“时间”的坐标，从而判断现在是什么时候。

　　“时间？”

　　薇珈提非寻思了一下，“现在应该刚刚开始吧？”


----------------------------------------

第403章 诗篇破碎（四）

　　（喵喵喵喵，等会更新可能会在凌晨喵喵喵喵喵）

　　“拉缇娜大人，马上就要登台演出了，你做好准备了吗？”

　　此时此刻，最大的静默剧场之一的“时之边缘剧场”做了一个违背祖宗的决定，它们拉起各种绚丽的色带，带着人声鼎沸的缄默民与声律者，在此开启了狂欢。

　　它坐落于第一平面，由秩序审判者尤拉努斯监工，时之边缘未来科技有限公司CTO徵因提非负责修建而成，凭空悬浮于距离第一平面地基百米处的高空中，只有通过“门票”认可的虹桥才能达到此处。

　　“小天使乐队”的消息“早已”传开，“植根”于每一位秩序城民众之中，当然，何时是“早”，何时是“晚”，时间的定义，自然是以那位太初之主的意志准则而变动。

　　“我很期待，已经很久没有这种盛况了。”

　　纯天使切着一块蛋糕，身上穿着时之边缘未来科技有限公司特供的礼装，极大程度的满足了纯天使个人的穿着需求。

　　该说不说，徵因提非作为自己“最孝顺”，“最亲近，“最忠诚”的部下，个人审美就是与自己贴近啊……纯天使将一块蛋糕塞入口中，感叹秩序城的甜点总是泛滥着【秩序】的凝实味，不太可口。

　　“秩序力”作为世界的定序力，加入食品中可以有效提升有机生命对食品的喜爱。

　　可倘若加入过多，那么味道就“浓郁”过头了，这块食品在“催化”下，甚至有可能完成食品到神话生物之间的奇妙飞跃。

　　更何况，自己也不是有机生命。

　　失聪长老微笑着看着这位小姐，在一个小时之前，他还不认识这位大名鼎鼎的“光天使小姐”。

　　（失聪长老是共鸣者单位，秩序城共鸣者阶级中的管理机构，就当是共鸣者的人↑人就行了，帮你们回忆喵）

　　尤拉努斯大人向他介绍了，这位是传说中的人物“拉缇娜·否印颂”，也是“小天使乐队”这个名字的由来。

　　能为这种人物和尤拉努斯大人效力，是自己的荣幸啊。

　　失聪长老平时是不爱笑的，他们作为共鸣者内部的管理机构，本身也受“静默”这一概念影响最深……不过自从遇到了这位“拉缇娜”小姐之后，失聪长老就感觉自己的面相变了。

　　变得爱笑了。

　　这应该是好兆头，毕竟“小天使乐队”演出作为秩序城千年难得一遇的节目，本身就是要传达秩序城积压已久的“喜庆”。

　　“如果你要问准备的话，应该去问那位尤拉努斯，而不是问我。”

　　纯天使看起来吃蛋糕吃的很起劲，失聪长老也不知道这是怎么回事，她吃蛋糕的样子就像一个刚接触甜点的幼童一样，脸上那种“喜爱”不像是假的。

　　嘴上也没有对尤拉努斯大人应有的“恭敬”，不过她是尤拉努斯钦定的大人物，所以失聪长老也没有什么向她问责的机会。

　　尤拉努斯大人……主动和尤拉努斯大人谈话，那是很有勇气了。

　　正当失聪长老这么想着的时候，他瞥见了“拉缇娜”小姐轻轻一笑，紧接着，似乎有什么东西直冲天灵盖。

　　他的大脑猛地涌入大量嘈杂“知识”，这些知识的储备，让他平白无故生出“大量”的勇气。

　　他开始觉得自己是一名非常有勇气的失聪长老。

　　“尤拉努斯大人，您准备好了吗？”

　　失聪长老恭敬的问道。

　　“现在就可以开始。”

　　尤拉努斯淡淡的开口，他的瞳孔流着碧蓝色的微光，穿着一身白色的礼服，此刻正在适应手套的尺寸。

　　今天的尤拉努斯大人气质好像有点不一样……失聪长老把疑惑压到心底，平时的尤拉努斯大人是这样的吗？碧蓝色的瞳孔是因为戴了美瞳吗？

　　说实话，即使是共鸣者的上层，失聪长老也不觉得自己非常了解尤拉努斯，能明确可以随意见到他的除了那位秩序城的总督——薇珈提非以外，似乎就没其他别的人选了。

　　就连那位据说是古时代尤拉努斯老师的白塔卿都不行。

　　“拉缇娜小姐，按照剧目表，你要作为乐队的开幕者，上去表演一段舞蹈。”

　　失聪长老得到准信后，重新返回那位“拉缇娜”小姐的身前。

　　作为“乐队”的核心，拉缇娜小姐比起其他的成员更好说话——失聪长老有这么一种感觉。

　　“当然。”

　　纯天使将最后一块蛋糕咬下，优雅的“变”出一条手帕，擦了擦嘴。

　　紧接着，从自己的口袋里取出一块金丝单片眼镜，用祂那比世间最纯粹之物还要纯洁的手轻轻揉拭，将“玻璃”镜面擦拭干净，随即戴在了自己的眼睛上。

　　她轻仰着头，眼神通过剧场幕后所具有的“天花板”，凝视起那片无垠的天空。

　　“审判日……审判日……”

　　她走向幕布，操使着磅礴的“蜃阳能”将幕布拉开，随之迎面而来的，是如同“海啸”般狂欢的赞颂声。

　　缄默者们，声律者们，共鸣者们，他们压抑太久太久，忍不住的在此刻将所有“情绪”发泄出来，将所有对“秩序城”的信仰散播出来。

　　萨腾圆舞曲，奏响！

　　“其实我更喜欢叫这里纯粹剧场。”

　　纯天使的六片至纯之翼猛然展开，带着模糊而又迷茫的光轮绽放，她踏着轻盈的舞步，嘴里呢喃着众人不曾听闻的古老之词。

　　“星空的钥匙，穷极的门扉

　　“比悠久更悠久，比古老更古老

　　“铭刻万物的转轮，挪移时间的指针

　　“一切的初始，终末的轮回

　　“至高的，既冕的光辉之王

　　“无限的、永恒的太初之神”

　　“愿我行走在此地的‘剧场’。”

　　“如同行走在你的转轮天国。”

　　纯天使的指尖猛地指向天穹，一道令人震撼的魔力直射而出，接触到了天空中那“静默炽阳”未散尽的残骸。

　　宏伟的魔力在接触到残骸时停滞，像“蛋壳”一样平铺开来，化作一个微薄的“防护罩”，将整个第一平面囊括其中。

　　“开幕了。”

　　与此同时，法斯缇宁的宅邸之中。

　　“？”

　　法斯缇宁茫然的看了一眼时间，又茫然的看了一眼窗外。

　　她用命运蛛网很快为自己原地编织了一套衣服，然后立刻起身，瞪着她那猩红的双瞳看向窗外。

　　“司辰？为什么司辰在这里？？”

　　“这种气息，不可能啊，完全状态无虚弱的司辰？为什么啊？我没有成功吗？”

　　“虽然不尽完美，但我应该确实成功了才对啊！”

　　她的脑子中闪过一万种可能性，很多因为时间加速与消退而淡忘的记忆，在命运蛛网的织罗下，迅速逆涌于她的脑海之中。

　　“他妈的，这里就不是真实的时间线！第四神启日消逝的时间太早了，锚点早就脱离了这条时间线！”

　　“辉光境根本没有被消灭干净，它早就跟随着新的锚点飘向了更远的‘存档’！”

　　“当时活下来的根本不是拉缇娜·否印颂！！”


----------------------------------------

第404章 归位前奏（一）

　　“犯了低级错误……”

　　法斯缇宁使劲用手指捏了捏自己的眉心，试图让自己变得更有神一点。

　　不管怎么说，自己不可能放任司辰在秩序城内胡作非为，第一平面是祂的辖地，出了事情祂就有责任负责。

　　司辰能作为太阳被击落一次，那就能被击落第二次，更别提这里是遍布秩序福音的秩序城，自己没理由会怕司辰。

　　唯一比较难以接受的是，徵因提非也存在于秩序城之内，所有圣律席中，只有祂确定不会对司辰出手，倘若让她知情司辰在此处……

　　法斯缇宁觉得，徵因提非会不介意为司辰搭把手。

　　法斯缇宁不清楚尤拉努斯留过怎么样的后手……但希望这种后手对徵因提非有效，让徵因提非别来干扰。

　　况且按照法斯缇宁对于司辰的了解，以这位神灵的性格，在非必要之时，不会让自己麾下的神孽来打扰自己的雅兴。

　　下一刻，法斯缇宁的身后张开六片黑色的羽翼，驾驶着一阵血色，在天空中划过漆黑的夜景。

　　“嘣！”

　　纯粹剧场的穹顶被这位命运天使残暴的撞碎，法斯缇宁安稳的落在了舞台上，她脚尖点地，冷淡的看着台上台下的场景。

　　即使自己撞碎了穹顶，台下的“观众”们也没有任何异样的反应，反而将法斯缇宁的登台当成了一种“爆点”。

　　“尤拉努斯……温斯彻……赛琳娜……薇尔莉丝……拉缇娜……”

　　法斯缇宁的虹膜不断反射出命运的“光”，她面色有点难堪，缓步向着舞台的中心靠去，剧场的霓虹灯从下至上的映亮她胳膊上那闪耀的金环。

　　“这些人，几乎有一半人被你亲手所杀。”

　　法斯缇宁有些费解，“澪，你这么做，不怕影响自己的纯粹神躯吗？”

　　此刻剧目上的所有人，温斯彻，赛琳娜，甚至尤拉努斯，全部都是由这位亘古的神灵——纯天使模拟出来的。

　　祂们所有人都被纯天使完成了“身份构造”与“身份替代&#34;，就像从前的【深渊贵族：千面之婴】那样，融入了属于这位脉系之主的【千面】。

　　剧目中的“拉缇娜”昂起头，毫不在意，她作为“舞者”在舞台上转了一圈，静静的来到法斯缇宁的身前。

　　这位纯天使淡淡开口：

　　“法斯缇宁，如果你想尝试着改变什么，倒不如从最开始就把司命给解决掉……当然，你没那个能力，不过等苏恩动手了，你也来不及。”

　　法斯缇宁没有理会纯天使的言语，这位司辰最擅长的就是胡言乱语，和那位白塔擅长蛊惑人心一样，即使是神孽，对付祂们这个级别的坏逼，也得把自己的耳朵从世界这个源文件中删除。

　　“你现在是哪个阶位的？”

　　法斯缇宁非常认真的问道，神话生物之间的对峙就是如此简单，说话就是如此直白，毕竟司辰并不会因为一次的失败与否而扯谎，那会让祂“很没面子”。

　　“千面。”

　　纯天使轻轻笑道，祂手指一转，场内的所有人，包括所有的缄默者，声律者，共鸣者，顿时用同一种诡异的眼神看向法斯缇宁。

　　法斯缇宁的眼角扫过，竟从每一张面孔上都看到了“司辰”的影子，祂们此时仿佛长着同一张脸。

　　祂们全都是【司辰】。

　　不过法斯缇宁露出了释怀的笑，摇了摇头，说道：

　　“果然……”

　　如果只是千面之神形态的纯天使，那不算太超模……

　　“光，深渊，时间……”

　　司辰看着法斯缇宁的神态，忍不住继续说道，祂故意顿一下，就是为了逗法斯缇宁。

　　身为从辉光境外进入秩序城的司辰，自然是百分百完全体，携带自己所有权柄而来的“超燃作弊者”。

　　“你是从辉光境来的，辉光境果然没被覆灭干净。”

　　法斯缇宁脸色一黑。

　　“所以你所做的一切都没有意义。”

　　纯天使变相承认了这位命运天使的话，旋即牵起法斯缇宁的手，看着法斯缇宁那逐渐放大的瞳孔，“倒不如来和我舞一曲。”

　　-----------------

　　“哦，幻神在上，我必须说这是一件非常非常糟糕的事。”

　　诺琳提非的脸上呈现着“古怪”的神态，略有神性的眼瞳中带有不可察的审视意味。

　　祂看着眼前的徵因提非，说道：

　　“你是说，我在第一平面制造的‘现实滤镜’出现了问题，而第一平面此时又爆发出了极其严重的第一神启日脉系波动，以及第七平面爆发出严重的审判日撕裂现象。”

　　“然后在这个时候，你要跑过来和我叙旧？”

　　诺琳提非嗤笑：

　　“不是儿，徵因提非，时纤雨，我们有什么好叙旧的，在无数的历法中我们都没太多交集，我不喜欢现在的你，如果想和我叙旧请让另一个你过来。”

　　“还是说你想认认真真的跟我谈一谈‘商业’的事情？那也不是你此刻拦在我面前进行我基本工作的理由，更别说我还要去进献‘礼品’呢！”

　　“所有精灵都是尤拉努斯的子民，你给他们吸锐克五代的事情不会这么算了！”

　　“你就不怕遭到尤拉努斯的审判吗！”

　　徵因提非耸了耸肩，祂的银白长发流淌，铺在地上像一条星河：

　　“我也不知道我为什么要这么做，你就当我是受到‘脉系’上的蛊惑了吧。”

　　“无论如何，我都觉得百善孝……”

　　诺琳提非叹了口气，伸手向身旁一抓，从秩序城千万缄默民的美梦之中取出一只“画笔”。

　　那是涂抹生灵美梦与噩梦的画笔，是【画家】钦赐而下的神器，色彩飘散之间，现实的色彩将会被梦境所覆盖。

　　“我懒得听你解释，你不配说。”

　　“幻梦POWER！”


----------------------------------------

第405章 归位前奏（二）

　　苏恩并不知道，此时此刻，秩序城的不少圣律席已经开始忙碌起来。

　　是的，秩序城内部确实有对【司辰】的抗拒机制，可倘若司辰将自己锁在第一平面自娱自乐，而尤拉努斯与圣律席又没下发实际的抗击操作，那么【司辰】能够受到的“限制”将相当有限。

　　祂本身就是以完整状态攻略者的身份进入的辉光境，很多预设为“抑制刚复苏神启日”的防御设施，在祂面前根本不奏效。

　　“刚刚开始？”

　　听到薇珈提非的话，苏恩眉头紧蹙，好像意识到了什么事。

　　【白银涡轮】中那“光天使”的信号在此刻更加强烈，苏恩的额头泌出一滴汗水，他好像搞清楚了。

　　自己一直认为一切的事情，一切的危机都来自于神启日【空间】，可这不代表一切的“不合理”都来自于神启日【空间】啊。

　　作为明牌清楚位置信息的神启日【司辰】，祂进入辉光境的同时还在“辉光境”层面窥视苏恩，虽然不知道祂是怎么做到的……

　　但祂总不可能只是进来玩的吧？

　　祂和另外一位攻略者的目的是什么？祂总该有自己的目的吧？

　　在苏恩的“感知”内，那由秩序福音而延伸而出的无边“触觉”之中，第一平面的轮廓已经开始模糊起来。

　　“【蜃阳能】……”

　　苏恩眯了眯眼，那第一平面的最外层，已经被司辰携带的力量所包围。

　　这一刻，苏恩才理解了何为“蜃阳”，这是一种第一脉系特有的力量，在纯净度和威能上都凌驾于一般的魔力。

　　用其来催发魔法，会比平常魔力催发而产生的效果更加强大……低功效的魔力仅仅是碰到蜃阳能，就会立刻分解的无影无踪。

　　“【白银涡轮】内嵌的空间并不是什么特殊的空间，它更像是一个微缩的转接点。”

　　“其十二个外环，每一环都对应着一层独立的平面；因此，整个【白银涡轮】实际上构成了一个位于秩序城内部的、微观层面的秩序城。”

　　这便形成了秩序城与【白银涡轮】之间的核心关系：秩序城内部嵌套着其自身的微观镜像，平面之中又嵌套着平面——如同一个无限的俄罗斯套娃结构。

　　这种嵌套结构，是秩序城除“倒悬十二面体”之外的另一种本质“形状”。

　　苏恩很快明白了是怎么回事，正是因为如此，所以自己才能在【白银涡轮】之中嗅到明显的光天使味道。

　　因为其中对应“第一平面”的环，就是秩序城的第一平面，而那也不是什么其他的光天使，压根就是正在使用“拉缇娜”躯体的司辰，所释放出的光天使信号。

　　相位撕裂者仍然在运行，不过，苏恩已经明显的嗅到了“空气”的味道不对劲了。

　　伴随着来自【司辰】的异动，苏恩明显的感受到，原本平铺在世界各地的“秩序福音”受到了干扰，部分地区出现了低浓度和高浓度秩序福音并存的现象。

　　【平衡】在某种程度上被打破了。

　　“尤拉努斯大人，停机吧。”

　　薇珈提非劝解道。

　　“什么？”

　　苏恩蹙眉，“再往前不久就是厄斯的宅邸了。”

　　“厄斯会自己来，不用你去找。”

　　薇珈提非恭敬的说道，“这是凭借我对厄斯的了解，作出的判断。”

　　“现在当务之急，是观察一下‘天空’。”

　　这位秩序城总督对于【平衡】相当敏感，因此在察觉出异样之后，就立刻向能够管事的苏恩汇报。

　　相位撕裂者最终停靠在了第七平面的一座“哨塔”上，那是一种第四平面“声律者高塔”的衍生建筑，最常规的用途是用以监视“声波”。

　　它的最顶端天台是一层平坦的白银，因而相位撕裂者很轻松的就可以在上面停靠。

　　洛湘其实不喜欢受薇珈提非的差遣，只是说现在确实出现了不小的问题，就连她也能感受到刚刚秩序城各地发生的异动。

　　有什么变得不一样了……虽然洛湘不清楚具体发生了什么事，但她知道现在跟着苏恩就对了。

　　伟大的尤拉努斯大人会解决一切的！

　　拉缇娜也不清楚发生了什么事，她跟着苏恩和薇珈提非下了车，顺着他们的视线向“天穹”看去。

　　第七平面其实不怎么能看见真正的天空，毕竟第十二平面的垂直上方是名为天空的地表，第一平面的正上方才是“天穹”。

　　可拉缇娜依旧能从视觉上感受到“异样”，他们上空的空间仿若在扭曲，而在远处的天际，拉缇娜看到了一道直冲天际的光束。

　　那是只有拉缇娜才能见到的“光”，在苏恩和薇珈提非眼中，那不过是大量松散魔力汇聚而成的魔力流。

　　“那……那怎么回事！”

　　拉缇娜开始询问，她咽了口唾沫，“那是脉系吗？”

　　她身为司辰脉系上的神孽，自然能看到那束光芒的本质。

　　就在拉缇娜还在向苏恩征求，那天际的“光”到底是怎么回事的时候，熵值回收厂的顶端，突然爆发出一股同样猛烈的光芒。

　　天象，因纯粹的光而剧变！

　　那永恒灰蓝的天穹，被这冲天光柱彻底搅动。以光柱为中心，一圈圈巨大无朋、清晰无比的渊色裂痕渊猛然扩散开来！

　　苏恩手中的【白银涡轮】，此时正不断的摇曳，像是在挣扎什么，魔力都开始有些紊乱。

　　“祂们找到这里了。”

　　薇珈提非淡淡开口，侧目看向苏恩，“这一代的周期要结束了。”

　　？

　　你在说些什么？苏恩看向一旁的薇珈提非，“什么祂们？”

　　谁找到这里了？还有我不清楚的秩序城细节？

　　熵值回收厂的顶部天空正不断变化，那涌动的深蓝色秩序似乎正不断的试图修补“裂痕”，可那裂痕只是越扩越大，每当“秩序”想接近裂痕的时候，祂们就会被一种不知名的力量“还原”回熵值回收厂之中。

　　秩序没有消耗，却永远无法接近裂痕。

　　“薇珈提非，尤拉努斯大人。”

　　空中一道黑色流星飞过，轻盈的坠落到了哨塔的顶端。

　　厄斯迅速的赶到了此处，令他比较诧异和舒心的是，洛湘、薇珈提非和尤拉努斯三位圣律席居然都在这里。

　　那说明事情肯定还在可控范围之内，尤拉努斯定是因为一些重要的目的才推进了周期的演进，周期之间的【平衡】可是秩序城运转的重要课题。


----------------------------------------

第406章 苏恩之重生我是归位者老大的女儿的丈夫

　　妈的到底发生了什么事。

　　苏恩冷汗直流，这冷汗倒不是说他害怕这些圣律席发现自己不是真正的尤拉努斯什么的，事已至此，自己是不是真的尤拉努斯不重要。

　　自己手里捏着【白银涡轮】，握着大静谧，谁来了自己都可以把他当“尤拉努斯欺负小朋友”一样虐待。

　　他对自己在秩序城逛了这么久，查了那么多神孽的底细，却对秩序城真正隐藏在幕后的目的，真正的运行逻辑刚有了解一事感到震惊。

　　“不知名的第一脉系波动，以及【秩序】的松动导致审判日的微弱泄露，导致了祂们的注视被提前了。”

　　厄斯仰头看着天空，在那裂痕之中，无数象征着“深渊”的触须向下蔓延，祂们裹挟着一团无比漆黑的方碑，不断的向下潜行。

　　这名位列“现实之子”的神孽大手一挥，现实滤镜在第七平面达到了最顶层的加固，祂不希望秩序城内的民众观察到这诡异的一幕，这有碍秩序城正常的生产。

　　“尤拉努斯，这是你的布局吗？”

　　厄斯有些疑惑的问道，他感觉尤拉努斯的状态不是很理想，似乎有点太淡薄了。

　　不对，尤拉努斯平时就是这个B样，现在肯定再让我们自己揣度这是什么意思呢，哈哈，不说话装高手。

　　我的布局？苏恩已经他妈有些无语了，他倒是感觉自己确实是被尤拉努斯做局了！

　　第七终局里面有归位者文明，你他妈早说啊！

　　在那深渊触须之中缓缓显现的黑色方碑出现的时候，苏恩那尘封不久的脑壳终于是反应过来了。

　　虽然现在不清楚自己的“前世”到底是这么一回事，不过按照自己“前世”玩游戏的经验来说，这上面那个黑色方碑，不出意外的话……就是归位者文明先遣舰队的一部分！

　　不对……苏恩记得归位者文明的事情之前薇珈提非就给自己招呼过一次，离这里最近的是……归位者第七主力舰队——【归位者清洁舰队】？

　　因为秩序城最近太“吵”了，所以他们就闻着味来了？

　　“苏恩……这不对劲吧……”

　　就在所有人都相信苏恩能解决这“突发状况”的时候，最懂苏恩的小洛湘悄悄的凑到了苏恩的旁边。

　　她所得知的信息比其他圣律席少，生活的年岁也比其他圣律席少，所以不具备其他神孽那样强大的接受能力和脑补能力。

　　洛湘不觉得厄斯对于秩序城的了解远超自己，所以他现在一副坦然接受的模样，肯定是自己脑部能力太强大了。

　　自己的脑部能力虽然也很强大，可洛湘清楚眼前的苏恩并不是尤拉努斯，所以厄斯所脑补的“这一切都是尤拉努斯的计划”这一事项，根本就是不存在的。

　　“那个……那个是归位者文明的第七主力舰队吧？祂……祂们已经进来了诶。”

　　洛湘有些疑惑，“如果我没想错的话，秩序城的诸多措施，除了防止神启日这一‘现象’在秩序城内复苏，同时也是保持足够的‘秩序’，不让归位者们发现吧。”

　　“那那那，那归位者都特么进来了，还有什么手段把他们赶走吗？”

　　“我们猜测的‘重置’机制不是仅限于秩序城内吗？那个重置机制也不能是尤拉努斯留下来的大绝招吧？归位者清洁舰队可是从外面来的诶！”

　　他妈的头大……洛湘说的非常有道理，不过看薇珈提非这么“认真”的样子，苏恩总觉得尤拉努斯是真的有手段将归位者文明赶走的。

　　苏恩瞅了一眼不断“喵喵”叫，似乎是天上的“同类”气息感到疑惑的归位支点。

　　是的，自己可以用归位支点这一对归位者文明特攻的道具，直接让归位者文明回家。

　　这是明牌有效的，因为在原游戏中，想要战胜归位者舰队，就需要“归位支点”这个归位者文明的至宝……可苏恩不可能用归位支点去解决第七平面里的“归位者危机”，自己一使用这个道具，时间被还原到什么时候苏恩都不知道了。

　　“你别急，你苏恩爸爸必有牛逼解法。”

　　苏恩搓了搓洛湘的脑瓜，将这位纷争神孽的头发搓乱，“再说，如果归位者文明是来拆秩序城的，那不正合你意吗？”

　　洛湘面色有些古怪，苏恩自称‘爸爸’这件事肯定是在骂她，但碍于某些“事实”元素她又不好反驳：

　　“你被归位者文明弄死还能通关辉光境吗？”

　　她小声嘀咕。

　　那就是我他妈要考虑的事情了！途经第七终局副本，偶遇归位者文明，提前打最终BOSS，属于难绷。

　　洛湘和苏恩的加密频道还是非常保密的，除了拉缇娜之外，没有人注意到两人的碎碎念。

　　“试探一下薇珈提非？作为秩序城的总督，她应该也有一些办法吧？”

　　拉缇娜悄声和苏恩说道。

　　其实她有一种莫名其妙的感觉，上面的那一坨深渊触须与黑色方碑并不会对自己产生“极强”的攻击性，倘若实在没有法子了，也许可以让自己去和上面的东西交涉一下。

　　正所谓司辰脉系的不打司辰脉系的……只是说那些深渊触须，携带着极强的【深渊】要素，拉缇娜看着有些“生理不适”罢了。

　　不愧是我可爱的拉缇娜宝宝！苏恩搓了搓拉缇娜的脑袋，把她的头发也给搓乱，属于是恩将仇报了。

　　正当苏恩准备做局套薇珈提非话的时候，天空中那方碑也逐渐展露出了全貌。

　　那是极其不规则、不对称的扁平多面体，像是被打碎的几何体勉强拼合在一起，边缘锐利且角度刁钻……在与秩序城内无处不在的秩序福音接触的一瞬间，它的最外圈形成了一圈透明的护盾，所使用的能源不明，可看起来并不像是魔力。

　　多面体的最中心处似乎闪烁着一块不明天体，疑似动力源头与核心控制区……种种迹象表明，这确实是一座舰船。

　　“虚痕潜行者级侦察舰，归位者文明的先遣舰船……”

　　薇珈提非一本正经的解说道，“搭载了最基本的歼星武装——归位星痕炮，威能等同于解除了神启历执金威能破坏上限规则的九阶权天使。”

　　“攻击性只是它次要的需求，毕竟这只是一艘侦察舰。”

　　侦察舰就这么吓人……好在苏恩对归位者舰队的强大是有一定了解的，就算薇珈提非不一本正经的解说，自己也能知道这是什么玩意。

　　归位者舰队中的侦察舰，护卫舰，支援舰各种舰船，都是“前世”他这个多路线攻略者所研究过的东西……在有归位支点的基础上，击落方式有很多，不过那都特么是大后期的事情了。

　　在没搞懂归位舰队与秩序城可能存在的“联动”机制前，苏恩不打算用大静谧去拍归位者。

　　“薇珈提非，用之前所说过的预演方案来解决。”

　　苏恩相信，聪明的薇珈提非和聪明的尤拉努斯，肯定有面对这一危机的处理方案。

　　？

　　薇珈提非的表情没有变化，这位空天使在正常情况下都很冷淡。

　　之前的预演方案？

　　我们有预演方案吗？

　　薇珈提非陷入了疑惑。


----------------------------------------

第407章 薇珈提非的愿景

　　“喵喵喵喵！”

　　归位猫猫表现得相当亢奋，它从苏恩的身上跳到拉缇娜的身上，然后爬到拉缇娜的头顶，向着天空“咆哮”着。

　　它总觉得，只要自己登上那个多面体，自己就会从一只普通的归位猫，变成一个超级叼的归位猫！

　　现在在【归位支点】的认知之中，尤拉努斯的确是它的“主人”，不过这不妨碍它对“同类”的好奇，以及对超酷机体的追求。

　　倘若【归位支点】登上侦察舰，那么归位支点将取代侦察舰上原有的归位舰队AI成为新的控制者，并在一瞬间发送信号，向所有的归位者主力舰队播报这里的坐标。

　　但实际上【归位支点】并不需要这种“夺舍”操作也能展开类似侦察舰的机体，【归位支点】本身就内嵌了一个“超指数塔”，完全可以用自己所具备的无尽物质重新创生舰队。

　　作为归位者文明的文明至高造物，归位支点的含金量还是相当高的……所以现在对侦察舰的“追求”，更多的还是“好奇”而已。

　　“你去把它做掉。”

　　苏恩指挥了一下薇珈提非，轻轻开口。

　　做掉？薇珈提非一愣，说道：

　　“尤拉努斯大人，按照执金所立下的‘原则’来说，归位者舰队这种被定义为‘文明’的东西，趋于完美的神孽是不能随意干涉的。”

　　“准确来说，归位者舰队与秩序城的战争，将被定性为归位者文明与秩序城文明之间的碰撞，在这种基础上，倘若神孽不受到其脉系最上位掌权者的指挥，以‘调律’为由进行干涉，那就没有任何方法进行干涉。”

　　“这种事情，您莫不是忘了？”

　　薇珈提非少见的说了很多话，看得出来，祂是真的相当困惑。

　　苏恩微微蹙眉，薇珈提非说的话他好像听懂了。

　　神孽似乎还存在着一条需要遵守的规则：

　　在两个被定性为“文明”的主体交战时，神孽不能自主的去干涉其中的任何一方。

　　除非神孽对应脉系的脉系之主同意，比如说徵因提非就要得到【司辰】的同意，厄斯就要得到生灵之主【至高】的同意，否则祂们就没有权限去干涉“战争”。

　　这项规则被神启日【执金】立下，【执金】看起来是众神灵中的立法者形象，看苏零羽（规则的调律者）所做之事，看起来也确实是这么一回事。

　　可现在是非常情况啊。

　　“薇珈。”

　　苏恩故作高深，淡淡开口。

　　“呃……？”

　　薇珈提非点了点头，算是应了一声。

　　“你看，现在【执金】还在这里吗？”

　　苏恩语重心长的说道。

　　这尤拉努斯的语气怎么怪怪的，平时是这么说话的吗……厄斯瞅了一眼，但没多说。

　　“不在。”

　　薇珈提非脑子看起来没厄斯好使，当然，也许是因为祂比较忠诚。

　　“那现在【天平】脉系的掌权者是谁？”

　　苏恩又语重心长的说。

　　“……您？”

　　薇珈提非仔细寻思了一下，神启日【天平】陨落之后，在脉系上顺位最高的是【白银天平】，那是【天平】的“三位”之一，不过祂不存在于这个历法，所以不算。

　　除开白银天平，在脉系上顺位最高的神孽是那位审判的天使，不过祂似乎也没睡醒，所以也不算。

　　按理来说，【秩序暴君】雅克里希也有一点死了，整个秩序脉系似乎只有自己能扛起大旗了——但话又说回来，自己打不过尤拉努斯，尤拉努斯又是名亡实存的静谧神使……所以……

　　所以现在【天平】脉系的掌权者好像是尤拉努斯没错啊！

　　“所以我让你去把它解决掉，有什么问题吗？”

　　苏恩“仁慈”的开口，薇珈提非宝宝比起徵因提非这种坏逼来说，还是非常好忽悠的。

　　徵因提非太了解“人”了，薇珈提非这种一看就没当几年人。

　　拉缇娜也在旁边偷听，别说是薇珈提非了，她也听的一愣一愣的。

　　仔细一寻思后，好像确实是这么一回事……拉缇娜在心里默默吐槽了几句：

　　谁有你不当人啊。

　　“那要全部解决掉吗？”

　　既然是尤拉努斯的命令，薇珈提非觉得自己不能推脱了。

　　尤拉努斯这么做一定有他的深意……看起来，尤拉努斯似乎不能随意出手？即使尤拉努斯不和她讲大道理，在发现尤拉努斯不想出手后，薇珈提非也会上去把归位者舰队给爆了的。

　　祂在所有神孽中不算强大，杀伤力，权柄，脉系顺位，也只有在尤拉努斯的关照下与秩序福音的庇护下，祂才成为秩序城真正意义上的总督。

　　一旦暴露在正常的环境之中……薇珈提非认为自己样样不如徵因提非，诺琳提非等人，祂们在各自脉系的地位，都要远高于自己。

　　所以祂有自己在意的东西。

　　早在神启历初期，祂的意识重新回归于躯体，祂就重新爱上了“人类”。

　　秩序城是祂的心血，就算最近自己的意识莫名其妙的呈现出一种“混乱”的状态，祂也没有忘记这点。

　　为了人类文明的延续，祂可以毫不犹豫的听从任何在“计算”中有利于人类发展的选项，就像以前大静谧开展之初。

　　祂毫不犹豫的投向那枚“炸弹”一样。

　　秩序城是对的，尤拉努斯是对的。

　　薇珈提非会自己解决入侵者。

　　“全部……？”

　　苏恩没反应过来什么意思，现在侵入秩序城的不就是一艘侦察舰吗？

　　他没想薇珈提非去干什么过激的事情，只要解决了这艘侦察舰，那么其他的归位者舰队也很难影响到苏恩等人——再过几十个小时，苏恩等人找到在现实里救赛琳娜的方法，直接从辉光境里润走，后续的归位者舰队就和他们没关系了。

　　反正这里只是个辉光境，在副本结束之后，一切戛然而止。

　　“好的。”

　　薇珈提非似乎把苏恩呢喃的问句听成了肯定的回复，眼眸在一瞬间变得深蓝，身后的六片破碎之翼张开。

　　她完全展开了自己的“空天使”姿态。

　　“喂……薇珈……”

　　洛湘瞳孔一缩，厄斯也微微蹙眉，拉缇娜也睁大的眼睛，在场的神孽好像都清楚薇珈提非要干什么。

　　只有苏恩和赛琳娜不清楚，他们看着薇珈提非升入空中，在那一刻，苏恩感觉来自记忆深处的“刺痛”传入脑中。

　　他感觉薇珈提非这一飞，就会导致什么非常遗憾的事情发生。

　　“砰————”

　　探测到不明飞行物的高速接近，多面体侦察舰的形态迅速产生变换，高能歼星炮开始锁定薇珈提非。

　　可由于薇珈提非的速度太快，以至于侦察舰立刻中止充能，以低功率的输出，将炮击轰出。

　　宏伟的能量柱带着强烈的“还原”气息向薇珈提非涌去，它们与空气中弥漫的“秩序福音”摩擦，产生强烈的光效应。

　　然而，下一刻，薇珈提非伸出一根手指，一种比炮击更恐怖的爆炸就逆着能量柱传向侦察舰！

　　那根纤细的手指仿佛轻轻点在了空间本身。

　　侦察舰轰出的“还原”能量柱，在这绝对的湮灭螺旋面前脆弱得如同阳光下的薄冰。

　　螺旋逆流而上，速度快得超越了物理规则的限制。

　　侦察舰的多面体结构在这种破坏下不断的塌陷，其自带的维护系统不断的将那些被破坏掉的物质“还原”，然而，依旧抵挡不住薇珈提非的破坏之势。

　　“警告！遭遇未知高维打击！”

　　“护盾失效！结构完整性崩溃！”

　　侦察舰判断出此时无法进行隐匿潜行，坦然接受了自己毁灭的命运。

　　看起来解决起来也不难……苏恩眯了眯眼，但他发现了一件事。

　　薇珈提非似乎没有停滞，继续朝着天穹上的“裂口”飞去。

　　天穹之上，那道原本只是缓缓流淌着混沌光流的巨大裂口，猛地向内塌陷，然后剧烈地扩张！

　　在那裂口之中，无数的光点闪烁，就像是夜空中蕴含的“星星”一样。

　　苏恩看见了，那并非来自遥远之地的恒星，而是由纯粹的、冰冷的金属结构组成的庞大阵列，遮天蔽日，填满了整个裂口。

　　一支归位者护卫舰队，抵达了。

　　它们并非侦察舰那样的多面体，而是更加规整、更具压迫感的几何形态——棱角分明的立方体、金字塔、多棱柱……

　　它们并非杂乱无章地涌出，而是以绝对精确的间距和角度，在裂口后方瞬间完成了阵列展开。

　　每一艘护卫舰之间，都连接着肉眼可见的、高密度能量构成的炽白“光链”。

　　这些光链并非杂乱无章，而是构成了一个巨大、精密、层层嵌套的几何网格，将整支舰队牢牢地链接成一个整体。

　　物质在接触那些“光链”的时候，就会无可逆转的“还原”为基础原子，基础夸克，乃至更微小的物质，甚至被分解为魔力！

　　接近一万艘归位者护卫舰，用光链将整支舰队构成一张“网”，就像是渔夫用渔网捞鱼一样，想要将整个秩序城的人类，全部还原！


----------------------------------------

第408章 真空衰变

　　归位者们赶来的速度，远超苏恩想象。

　　或者说……归位者护卫舰与侦察舰的巡航，本身就刚好途经了神启历所在的坐标，因此，在侦察舰毁灭的不久，护卫舰海就来到了裂口处。

　　薇珈提非想带着它们自爆？

　　苏恩瞳孔一缩，他想起了薇珈提非所具备的特质，那也只有这么一种可能性了。

　　如果薇珈提非死了，那么自己的任务目标二大概率会直接失败。

　　想到这里，苏恩下意识的想要将薇珈提非叫回来，他感觉薇珈提非还是挺忠诚的，死在这种事情上有点狠心了。

　　不过……如果薇珈提非死了，那么发生在薇珈提非身上的一切“异样”都会消除，而且死在外面的薇珈提非，大概率不好因为神智核湮灭，导致把秩序城也炸了。

　　从这种角度来看，性价比好像不错。

　　你要把拉缇娜和薇珈提非的身份换一换，苏恩肯定不愿意，毕竟拉缇娜是自己的乖乖拉缇娜宝宝……但薇珈提非，一个辉光境里不熟悉的神孽，更是现实中的敌人。

　　死了……对苏恩真的影响不大。

　　在苏恩尚且处于思考模式的时候，薇珈提非就已经越过裂口，来到那片“星空”之中。

　　在归位者的数据库之内，并没有完整的神孽数据库，他们认识徵因提非，认识诺琳提非……对薇珈提非的了解确是不多。

　　可它们清楚，这是一位神孽，记录在案的“执行者”，所以它们再次向外发送信号，准备将大部队强吸引过来。

　　再在秩序城上安置信号源，以防秩序城的坐标发生变换，再次隐藏于虚空之中。

　　然而，正当护卫舰海开始排序阵列的时候，一股难以想象的吸引力就在它们前方传来。

　　薇珈提非侧目向身后看了一眼，秩序城的一切尽收祂的眼底，祂的手指轻轻一挥，一层简单的空间幕网就盖在了裂口之上。

　　苏恩看不见幕网后的东西了。

　　“轰——”

　　伴随着完整的爆破声传开，每一台归位者护卫舰的屏幕上都检测到了一个“点”。

　　那不是一个黑点，而是比“无”更彻底的“无”。

　　它并非吸收光线，而是直接“否定”了空间本身的存在基础。

　　那一点出现的瞬间，周围的空间结构发出了无声的哀鸣，光线、能量、物质，甚至构成现实的底层物理常数，都在那一点附近发生了无法理解的畸变和崩塌！

　　“【检测到真空衰变】”

　　“【检测到真空衰变】”

　　如同多米诺骨牌被推倒，新的真空相以光速向外扩张，所过之处，一切皆被“还原”为最原始的能量汤。

　　归位者文明精通“还原”这一概念，当然清楚眼前究竟是为何物。

　　不过，太迟了。

　　归位者护卫舰立刻向外传出新的指令，要求第七主力舰队，向周围的“星域”进行覆盖式搜索。

　　它们将阻止真空衰变的扩张，以防真空衰变对主力舰队的行动展开障碍，并推测秩序城所在“星体”将会开始跃迁。

　　由于衰变的阻碍，归位者护卫舰队没法向秩序城直接投掷坐标锚，这会丧失归位者舰队对秩序城的锁定。

　　不过，归位者相信，秩序城无法逃脱它们对于“完美”的追求，它们最终会找回自己的“奇点”。

　　找回归位者们引以为傲的支点，带着所有归位者回家。

　　即使归位者已经不复存在，但文明还在。

　　“S……une……”

　　“为什么……”

　　-----------------

　　苏恩仰着头，看着那片剧烈波动、仿佛随时会破碎的空间幕网，以及幕网后方那无法理解的、令人心悸的绝对黑暗区域。

　　他张了张嘴，却发不出任何声音。

　　从秩序福音的反馈之中，所有的秩序福音，似乎产生了一次大规模的“跃迁”，这消耗了大量的秩序城储蓄能量，所以自动的向秩序城的领袖尤拉努斯作出通知。

　　那裂痕也在瞬息间修复，薇珈提非留下的幕网也变为正常的天穹，就好像什么事都没发生过。

　　薇珈提非，连同那支强大的归位者护卫舰队，一起消失了。

　　归位猫猫不知何时从拉缇娜的头顶滑落，蜷缩在她的怀里，它发出喵喵的叫声，声音有些凄凉。

　　“喵喵喵喵！”

　　哈基米好像知道自己的同类似乎有一点死了。


----------------------------------------

第409章 收复了？

　　（突然发现自己身家过亿，有点道心破碎，先发一章，其他的章节可能凌晨补……）

　　（再请假一天……八月一日恢复更新喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵）

　　【任务目标2：在72小时内，发现并理解空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案（未完成）】

　　任务目标2没有直接中止。

　　在一系列的异动之后，苏恩第一反应就是查看自己的任务进度。

　　倘若任务目标2没有任何变化，那无法说明薇珈提非的生死状况，即薇珈提非的生死，并不是任务目标2的决定性因素；反之，假如任务目标2突然失败，则基本可以确定薇珈提非已死。

　　“啊……”

　　拉缇娜有些愣神，她像是求证似的看向苏恩，“薇珈她是爆炸了吗。”

　　说的好轻描淡写啊……苏恩点了点头：

　　“目前来看，应该是的。”

　　如果自己的“听觉”没有出错的话，苏恩寻思刚才确实听到了空天使特有的爆炸声。

　　可惜不能确认薇珈提非的死亡信息……也许圣律庭内有方法确认，薇珈提非毕竟是攀附于第七脉系的神孽，从脉系的角度上判断薇珈提非死没死。

　　应该不是什么太难的问题。

　　薇珈提非自然有把握飞出去拉归位者自爆，那短期时间应该就不用担心归位者舰队追上来——神孽的计算力都相当恐怖，倘若薇珈提非出去自爆不能团灭归位者，甚至只能拖延几个小时的时间，那么薇珈提非大概率不会作出这个选择。

　　【最终目标：攻略者全体存活到辉光境结束，并理解真正的“大静谧”（未完成）】

　　那么最终目标所需求的全体存活到辉光境结束，就只剩下了神启日【空间】可能带来的危机与神启日【司辰】可能带来的危机。

　　“尤拉努斯殿下，接下来的问题答案与否，会影响我自己的决策。”

　　厄斯收回了自己所有的神态，重新恢复了自己漠然的表情。

　　薇珈提非，在整条历史的时间线上，与祂的交际不算多，因而薇珈提非的行动，实际上并不会太多的影响厄斯的心境。

　　更别说薇珈提非身为神孽，根本不会完全的死亡。

　　“尤拉努斯殿下，现在的一切，真的依旧都在您的掌控之中吗？”

　　厄斯的话语相当恭敬，不过恭敬归恭敬，祂也是第一个质疑尤拉努斯的人。

　　毕竟薇珈提非可是秩序城的总督，尤拉努斯刚刚的暗示不就是让薇珈提非去自爆吗……而秩序城很多要点都需要薇珈提非打理，薇珈提非的逝去真的不会让秩序城陷入失控吗？

　　这是千万年来都没有产生过的变数，以前无论怎么变化，都没有变动过圣律席的席位，更别说让薇珈提非去自爆了。

　　这好像不是我认识的尤拉努斯，我直接开问——厄斯是这么想的。

　　“当然。”

　　苏恩信誓旦旦的说道，现在的一切肯定在我的掌控之中啊！

　　让薇珈提非去自爆，解决薇珈提非身上的隐患；然后等到辉光境时间结束，自己就可以跑出辉光境，用【真理充盈之海】狠狠的再打爆薇珈提非一次。

　　别说苏恩没有心，本来就和薇珈提非不是一个阵营的，三观不能和五官跑！

　　苏恩瞅了一眼辉光境剩余时间。

　　【年代剩余滞留时间：33小时】

　　于是他对厄斯信誓旦旦的说道：

　　“再过三十三小时，一切都会结束。”

　　“…………”

　　厄斯和苏恩双目对视，让苏恩都有点不好意思。

　　在厄斯的观察中，尤拉努斯明显不对劲，根据他对尤拉努斯的了解，现在的尤拉努斯应该是板着个B脸给他看，然后用极致的冷暴力之术让他没话说。

　　可现在的尤拉努斯话太多了，难道真的撒因为情况非常，所以“性格”也出现了一定的变化？

　　在厄斯的“升华之直觉”中，此刻尤拉努斯说的话可全都是真话啊！那只能说明一切确实在尤拉努斯的掌控之中。

　　种种矛盾让厄斯的思维产生矛盾，在思考片刻之后，这位“现实之子”停止了思考。

　　反正生灵脉系本身就是靠“灵性”靠“直觉”的脉系，和不擅长思考的第四日【终焉】脉系也没什么区别，既然如此，那就不思考了吧！

　　厄斯给自己找到了理由。

　　“厄斯。”

　　正当厄斯心里还在天人交战的时候，苏恩轻轻的拍了一下这位至高神孽的肩膀，让厄斯在内心世界得以救赎。

　　“我要交托于你一件事。”

　　噢噢噢噢噢噢噢有事干了是吧！

　　厄斯觉得也许自己心里是高兴的，至少不用在这里罚站了。

　　他对于“娱乐”方面没有太多追求，主要是能和他一块儿玩的“人”，此刻并不在秩序城之中。

　　而想要那个能和他一块儿玩的“人”来到秩序城，这需要满足一些条件，其中的关键之点就在于尤拉努斯。

　　那个“人”不存在于这个历法之内，想要让那个“人”短暂的从其他历法与独立世界中降临秩序城，陪厄斯逛街，就必须得到尤拉努斯的首肯。

　　只有尤拉努斯能让这种类型的“世界穿越”不受到执金隐藏下来的机制追杀，也不会受到来自“世界”的直接惩处……不过这两种东西本质上是一种来着。

　　“当——”

　　苏恩丢出一块猫猫球，那里储存着之前从残响兄弟会和失序法师团中搜罗的所有违禁物品。

　　说兴师问罪就兴师问罪。

　　“厄斯，这些东西是在你的‘辖区’之内发现的。”

　　苏恩的话语非常冷淡，他又开始cos尤拉努斯了。

　　“你觉得该怎么处理？”

　　厄斯一愣，这些东西特么的是啥，他的额头上猛的张开一只新的眼睛，那是他在升华之道上向【幻梦】脉系染指的一步，可以很轻松的审视基本事物。

　　“那是残响兄弟会和失序法师团向尤拉努斯大人‘上供’的违禁品。”

　　拉缇娜也冷声说道，这种东西就是要她说才有威慑力，“现在尤拉努斯大人想知道的是，为什么在第七平面中，依旧有这么多反抗组织正在‘猖狂’？”

　　厄斯还真不知道，他知道有反抗组织，但厄斯也没想过有这么多。

　　这其中必有其他圣律席相助！

　　等等。

　　厄斯一愣，他看向拉缇娜，又看向尤拉努斯。

　　他早就想问了。

　　这只光天使他妈的是哪来的。

　　“尤拉努斯殿下……”

　　厄斯去除了所有的可能性后，不得不将最后一个离谱的答案给说了出来，

　　“您这是把法拉蒂娜给收服了？？？”

　　苏恩：“？”


----------------------------------------

第410章 思路

　　（作者没跑路喵，昨天有点事请假了喵喵喵，顺便整理了下一卷的大纲，后面会把更新补回来）

　　（这个月不会断更了，过几天秩序城完结开新卷了喵喵喵）

　　（呜呜呜呜呜，别杀我喵喵喵)

　　其他的人都是猜，只有你一个人会问啊！

　　苏恩对厄斯这个神孽表示赞叹，一个看起来非常高冷的小伙，就这么被自己弄成了逗逼。

　　拉缇娜也发现了，苏恩身上自带一种神奇的魔法立场，不管是多么古老的神孽，见到苏恩都会被他那种立场所感染，从而变得抽象起来。

　　这种立场已经能干涉到九阶神孽了吗……恐怖如斯喵！！

　　如果换做是赛琳娜这么说，苏恩高低赏一个板栗，不过考虑到厄斯是一个正儿八经的大老哥们，是我们秩序城的栋梁，苏恩还是将这股冲动压了下去。

　　他用极致的冷暴力狠狠的暴力了厄斯，厄斯这才露出了一种释怀的表情。

　　苏恩不知道他在释怀什么，好在他是不再询问关于拉缇娜的事情了。

　　“不过也没有将功补过的机会。”

　　苏恩的脸上罕见的多出了一丝人情味，他用秩序福音拉住一只手，轻轻的揪住了不远处赛琳娜的衣领。

　　有点忘了她是残疾牢赛了……苏恩将她拎了过来。

　　“她的腿瘸了，你现在找个方法把她治好。”

　　密码这种治疗人的活你怎么不自己做……厄斯寻思了一下，考虑到闻道有先后，术业有专攻，祂所处的【至高】脉系代表着生灵侧最极致的力量，想治个腿那是非常简单的。

　　尤拉努斯自己肯定也有很多方法，不过只是想把这件事给我做罢了！

　　厄斯经过片刻思考后，得出了这个结论。

　　毕竟虽然没怎么听过尤拉努斯使用过治疗法术治疗自己，他更喜欢用一些奇怪的法术达成奇怪的效果……不过尤拉努斯确实有很多好用的第八脉系魔导器。

　　尤拉努斯大人，这是在给我机会啊！

　　“稍等。”

　　厄斯点了点头，他伸出他那明显比正常人类更强壮的手臂，从苏恩的手中接过了赛琳娜。

　　“诶？”

　　赛琳娜一愣，她发觉自己像个玩具一样被这些秩序城的大人物欺负。

　　这里他妈的不是【休闲】难度的辉光境吗！！！

　　厄斯的周身逸散出黑色的魔力，像利爪撕开帷幕一样，将周围的“现实”拨开。

　　他将赛琳娜短暂的带入了自己的“世界”，神启日【至高】的脉系中，特化了“世界”相关的能力，这一能力来自于【现实】要素。

　　看到厄斯离开，拉缇娜和苏恩一同望向秩序城的各个角落，哨塔的风景不错，还会有秩序城因为“秩序福音”而产生的微风流动。

　　轻风吹拂，拉缇娜缓缓开口：

　　“所以你就不用责罚厄斯了？”

　　苏恩摇了摇头，笑道：

　　“责罚他干嘛，那是有点蹬鼻子上脸了，我又不是真正的尤拉努斯，以我自己‘苏恩’的身份去问责，我还没那个心境”

　　“厄斯是第八脉系的神孽，甚至在第八脉系的地位还不低，相当于诺琳提非之于【幻梦】，徵因提非之于【司辰】，我没有什么要从他身上索取的。”

　　“可赛琳娜需要，在所有脉系之中，第八脉系的相关能力是最与‘治疗’这一概念相关的能力。”

　　“祂们司掌【生灵】权，让赛琳娜自己去和厄斯说自己的需求，等我们出去再去治疗她……再好不过。”

　　拉缇娜点了点头，算是认可的苏恩的话，她也不想没事找事：

　　“我到现在还不清楚神启日【空间】的目的是什么呢……”

　　苏恩摇了摇头：

　　“我也一样，神启日【空间】只会在旁支末节处旁敲侧击，以祂的行为根本无法推断出祂的目的，这可能也符合神话生物们特有的‘性情不定’吧。”

　　拉缇娜无端反驳：

　　“我可没有‘性情不定’。”

　　她也算是“神话生物”的一员，表示让苏恩别随便开地图炮。

　　苏恩耸了耸肩：

　　“那可是典籍里说的，洛湘也作证了，跟我没关系。”

　　洛湘看到两人在讲悄悄话，自己也凑了上来：

　　“所以接下来你们打算怎么办？归位者们也被薇珈提非解决了……没什么头绪了，继续去找温斯彻？”

　　苏恩震惊：

　　“原来你认识温斯彻啊。”

　　洛湘扣出一个问号：

　　“？我他妈从神启历活到现在，凭什么不认识？”

　　“在‘历史’中，和静谧神使同一阵营的第八脉系魔法师压根没几个，我用脚都知道剩下的那个辉光境攻略者是谁。”

　　我去，洛湘最聪明的一集。

　　震撼苏恩一万年，原来第七终局的洛湘脑子是正常水准的。

　　洛湘莫名感受到了苏恩的鄙视，心里有点气愤，可也没什么话说：

　　“所以你到底打算怎么办？”

　　苏恩掰弄着一根树枝，简单的说道：

　　“先把整个秩序城逛一圈吧，我现在有一丁点的想法。”

　　“我可能知道神启日【空间】想做什么了。”

　　拉缇娜饶有兴致，果然苏恩sama是值得相信的辉光境攻略高手：

　　“祂想做什么？”

　　苏恩用手指轻轻的敲了敲拉缇娜的脑袋，让拉缇娜为之一愣：

　　“不告诉你。”

　　“现在如果告诉你，到时候要是错了，那不是很尴尬。”

　　拉缇娜这下是真愣住了：

　　“你就是不知道！”

　　两人刚准备打闹一番，就感受到了“现实”的幕网再次被掀开，赛琳娜第一个从“幕网”后走出，她的表情看起来非常兴奋，只是说双腿看起来有点抖，像是还没适应的样子。

　　想想也是，毕竟赛琳娜本身也没这么高，再加上残了一段时间，确实需要时间适应。

　　“她的腿有很多和母神同等级的【白银】污染。”

　　厄斯用手指揉了揉自己的眉目，“当然……我没看清性质底色到底是碧蓝还是深蓝，也有可能是来自【知识】的污染……两者皆有也不是不可能。”

　　他说的母神是指神启日【至高】，生灵之主，这位神灵在脉系算是“现实之子”的母亲，毕竟【至高】就是【现实】本身。

　　“你换个人来真不一定能治好她……嗯……阿尔忒弥斯应该也行，不过她在那场战斗中被司辰杀掉了，现在不在秩序城之中。”

　　阿尔忒弥斯？新的神孽？不认识。

　　苏恩若有所思。


----------------------------------------

第411章 失踪的温斯彻疑似3.0版本大C

　　（喵喵喵，番茄的错别字自动检测太抽象了，根本检查不出来错别字呜呜呜）

　　“喂，我才刚好就把我拽车上，要干什么！！”

　　在和厄斯聊完之后，苏恩也没多逗留，让拉缇娜把牢赛这个拿着白银涡轮的关键工具人丢到了车上，就准备让洛湘带大伙一起走。

　　厄斯在神启历中应该在短期是见不到的，毕竟根据洛湘的话和各种资料显示，厄斯在神启历末期或者大静谧初期才会出现——不过还是得混个脸熟，以后直接一副自来熟的样子混过去吓死祂们。

　　想到这里，苏恩就忍不住的轻哼起来。

　　“带你去吃好吃的，急什么。”

　　苏恩打了个响指，让拉缇娜把赛琳娜按老实点，别让这个恐怖分子在车上发癫。

　　“你们真把这里当【休闲】辉光境了？”

　　赛琳娜挨了拉缇娜一板栗，人也老实了不少，苏恩好歹是在帮她，她也不好意思和苏恩吵闹，“我们现在当务之急是找到温斯彻！”

　　苏恩耸了耸肩：

　　“盲目的找温斯彻是没有用的，即使你感觉他在第七平面，我们在第七平面也找不到他。”

　　？

　　你又有什么高见？

　　拉缇娜听闻，疑惑的问道：

　　“为什么？”

　　苏恩指了指赛琳娜手中握着的【白银涡轮】，然后又指了指刚刚驶离的哨塔：

　　“整个秩序城，是由第七脉系主导的城市，这个世界，也是以第七脉系主导的主色调。”

　　“可整个世界的主色调并不止第七脉系，即使尤拉努斯已经将除开【司辰】以外的神启日逐出了世界……但，祂们的影响就全部消磨了吗。”

　　“很显然，没有。”

　　苏恩缓了口气，继续说道：

　　“在第七终局之中，有一个很显然同样活跃的势力——第八脉系。”

　　“也不能说是活跃……”

　　苏恩掏出了那个清昼猫猫球，那是在白塔卿的宅邸中，用薇珈提非猫猫球所转化的伪装版精灵。

　　其本体是第八脉系的伪调律者，至于为什么是伪调律者，苏恩并不清楚，可他得知了一个信息——第八脉系正在复苏。

　　从厄斯的表情与神态来看，相关的事情，大概率没有祂的主导事项——在交流的时候，苏恩可不是什么都没干，他用【司缘心灵绝罚】在厄斯身上施加了不止一次能力，并用秩序福音作了伪装，在厄斯没有察觉的情况下干扰了他的心境。

　　他的表现很像苏零羽，和苏零羽、薇珈提非都差不多能算是秩序城的忠臣——如何判断忠臣，就看他们的思考量和苏零羽、薇珈提非的思考量相差多少就行了。

　　至于为什么不能和洛湘对比……洛湘那他妈是苏恩的忠臣，那不是秩序城的忠臣。

　　厄斯几次询问，都是问苏恩秩序城的发展问题，那大概率是没假的了……神孽的性格很大程度上取决于【脉系】，第八脉系除了温斯彻，应该没什么逗逼和戏精，所以苏恩觉得自己的判断没有问题。

　　更何况就连温斯彻也是被自己带坏的，他本身也很正常的。

　　“所以，以清昼为典型代表的第八脉系势力正在复苏……第七终局中，又有什么是和第八脉系相关的？”

　　拉缇娜寻思了一下，说道：

　　“【坠入废墟】？你怀疑温斯彻已经掉进【废墟】之中了？”

　　苏恩点了点头：

　　“只有这种可能，我们才能在第七平面中找到大量温斯彻的踪迹，而我们又找不到温斯彻本人——而同样的，温斯彻也没法找我们。”

　　“在我的记忆之中，过去的‘我’告知我‘所有人都在努力’……而之前所述，秩序城的研究员又在【废墟】中发现了疑似神启日【空间】的单位。”

　　“那是我们最早知道神启日【空间】信息的时候，所以我想温斯彻所作出的努力便是……在【废墟】之中，限制神启日【空间】的行动。”

　　“等等等等……”赛琳娜打断了苏恩的推理，“所以清昼是谁？”

　　？

　　哦，这里还有个不知情的小傻子，苏恩挥了挥手，安排了洛湘给赛琳娜讲解在白塔卿宅邸具体发生的事情。

　　“嗷，原来如此。”

　　赛琳娜恍然大悟。

　　“那也不对啊。”

　　拉缇娜察觉到了这个结论中间的‘不可能之处’，“温斯彻只是五阶魔法师，他怎么可能与九阶之上的神启日做斗争？”

　　“神启日【空间】不存在于秩序城与地表之中，那么研究员们所观察到的【废墟】中的神启日【空间】，必然在【废墟】之中处于‘完整’状态，祂的力量无法完全渗出【废墟】，但在【废墟】之中，祂不受影响啊？”

　　“如此，温斯彻如何与【空间】抗衡？”

　　“笨。”苏恩用手指弹了一下拉缇娜的额头，“你都能在地表打一堆静谧领主，赛琳娜手里都能握着【白银涡轮】，我都能在秩序城耀武扬威。”

　　“温斯彻凭什么不能在【废墟】之中对抗神启日【空间】？”

　　你再说什么胡话……那也不可能啊……拉缇娜还是没听懂，在心里小声嘀咕了两句。

　　她可是非常严谨的魔剑使，思维没有苏恩天马行空非常正常。

　　不过拉缇娜终究是苏下第一大聪明，她很快反应过来：

　　“你是说……倘若【空间】在【废墟】中本身就有麻烦……或者温斯彻在【废墟】中得到了某种助力，自然就可以限制神启日【空间】的行动了？”

　　“毕竟温斯彻和【废墟】，都是属于第八脉系【至高】麾下的‘产品’，那神启日【空间】就是外来者！”

　　苏恩点了点头，不愧是自己的乖乖拉缇娜，就是能跟上自己的思路：

　　“而【白银涡轮】在相位撕裂者的检测中，用其施展的术式夹杂了第八脉系的力量。”

　　“所以赛琳娜手中的这把【白银涡轮】，大概率是在过往的‘轮回’之中，温斯彻用某种方法寄存在赛琳娜的手中。”

　　“然后再由赛琳娜，交托于我手中……因为赛琳娜不能完美发挥【白银涡轮】的实力，而只有身为秩序审判者的我，才能完美发挥【白银涡轮】的实力……”

　　“所以赛琳娜在过往‘轮回’之中，给自己下了死命令，不能让【白银涡轮】轻易的离开自己，就是为了确保【白银涡轮】能准确的交付到我的手中！”


----------------------------------------

第412章 月与奇观与阿尔忒弥斯

　　“说的好对！”

　　赛琳娜什么都没听懂，嘴巴动的比脑子快，先给苏恩大老爷捧个场先。

　　“那你把【白银涡轮】还给我吧。”

　　苏恩伸了伸手，“反正你腿也被厄斯治好了。”

　　“NOOOOOOOOO————！”

　　不是牢赛认可的结论，牢赛直接拒绝。

　　那他妈还不是什么都没听懂吗……苏恩在心里吐槽了一句赛琳娜。

　　“你应该从厄斯那边套到一些拯救自己的方法了吧？说来听听。”

　　讲到正事，苏恩也把语气放的稍微重了一点。

　　毕竟赛琳娜在自己的许可下与厄斯交谈，与这位第八脉系的顶尖神孽交流，就不可能不去为现实世界的自己谋求出路。

　　而赛琳娜一旦遣返回神启历的现实之中，就将落入无法动弹之境，依旧需要她将方法告知苏恩等人，让苏恩去帮忙。

　　“厄斯说的方法有很多……”

　　赛琳娜娓娓道来，其中有困难的，也有条件苛刻的，还有流程繁琐的。

　　她没有向厄斯透露自己是从神启历而来，只是以“问题”的形式给厄斯展现了一种场景。

　　厄斯虽然古怪赛琳娜为什么会提出这种问题，但既然是尤拉努斯的主意，他也没过多怀疑，只是觉得这大概是尤拉努斯对自己专业性的认可。

　　所以给出了，以这位第八脉系神孽视角而言，最适合“人类”的解决方案。

　　“用极其精准的【扭曲】要素能力，将肉体重新扭曲回去……这种方式有病吧？不会痛死吗？而且除了掌握【扭曲】要素的神孽和九阶魔法师，谁能这么精准的扭回去啊？”

　　听到其中一个方法，苏恩忍不住吐槽，厄斯属于是高位站久了，这几把适合个P的人类。

　　现在的神启历之中，几乎所有第七脉系高位者都是敌对单位，完全行不通。

　　“所以最合适的方法，只剩下了将第八脉系的高阶魔导器或上位魔法素材，强行扎入人体，激发其第八脉系与【生灵】相关要素的力量。”

　　“而且这种魔法素材越接近【生灵】要素越好，倘若是其他同属于第八脉系的要素，不一定能完全起效。”

　　“激发其中第八脉系最原始的【生灵】力量，最好使用【生灵敕令】或者【本源昭示】等上位术式，不然很有可能造成‘一刀攮死赛琳娜’的抽象现象。”

　　苏恩寻思了一下，倘若这个办法可以吊命，将赛琳娜的那口气吊住，苏恩就有把握解决第七终局迫近的危机，然后找办法把友方单位赛琳娜拉起来。

　　毕竟赛琳娜真正的困境是“濒死”，假如能把这个“濒死”的时间拉长，苏恩就有把握将赛琳娜救活——比如说去找白塔卿，白塔卿身为白塔魔法学院的院长，以她身为千年魔法师和上古神孽的学识，想要救活赛琳娜一个四阶魔法师，不成问题。

　　除非白塔卿玩失踪……从她是白塔魔法学院的一员来看，这不太可能；不过她身为神孽与院长的特性，又加重了这一点。

　　他妈的……沟槽的白塔卿，要是白塔卿是像拉缇娜这样乖巧的好女人，那自己就不用有这样的思考量了。

　　“我们哪来的第八脉系上位魔法素材？”

　　想到这里，赛琳娜就有点沮丧，这种东西往往都放在高等魔法师的塔楼，学院研究室，贵族或是皇室的收藏库中。

　　他们海沃德家里未必没有这种藏品，可那个TMD神人会把这玩意，随身带在身上啊。

　　在秩序城的辉光境里，想找到类似的东西应该不难，就连【白银涡轮】这种等级的神器都有，还有什么东西是不可能的。

　　但TMD辉光境的东西带不出去啊！

　　“哦，这个，我有嗷。”

　　苏恩不知道从哪里掏出了一根树枝，那是名为【世界树的衍生枝桠】的魔法素材。

　　他至今不知道这玩意怎么用，也许厄斯知道，刚刚就该让赛琳娜拿去问问的。

　　“这不巧了吗。”

　　苏恩呵呵的笑道，“宝贝放在家里，我没有安全感。”

　　好东西只有放在自己人身上才有安全感，自己在隆德一个人才管不来那么大的宅邸，斯嘉丽女仆哪有那个能力看住上位素材？

　　自己还素未谋面的便宜老爹倒是有这个能力，可进了尤利乌斯家藏馆的玩意，那可就不是苏恩一个人的私有物了。

　　“…………”

　　拉缇娜听到这话，忍不住白了他一眼。

　　实际上，宝贝放在家里有没有安全感才是小事情。

　　苏恩出现在你家里，那才是真正没有安全感的事情。

　　检测到拉缇娜在心里蛐蛐自己，苏恩直接就是一个上手搓头，将拉缇娜前几分钟刚整理好的头发再次弄乱，使得这只小天使的小脸被弄得红红的。

　　温度上来了。

　　“你这苏恩，好生让我惊喜！”

　　赛琳娜脸上的阴霾一扫而过，有什么消息比自己能够继续活下去更加令人喜悦呢。

　　“洛湘小姐。”

　　苏恩和赛琳娜在交换厄斯之间的情报，拉缇娜也没闲着，她想知道厄斯口中的‘阿尔忒弥斯’是谁。

　　“厄斯口中的‘阿尔忒弥斯’你认识么？祂存在于神启历之中吗？祂的性格怎么样？”

　　拉缇娜在意这个点的原因是，她似乎在某个地方见过这个名讳，可怎么都想不起来。

　　既然有这种“既视感”，也许阿尔忒弥斯这一神孽也是存在于神启历的神话生物，提前了解对方信息是非常必要的事情。

　　“阿尔忒弥斯？”

　　洛湘仔细回忆了一下，“若不是厄斯再次提起，我可能也要忘掉这个人了。”

　　“祂和法拉蒂娜不太对付，性格方面……嗯，算不上糟糕，血缘有些古怪，我不清楚祂真正的脉系归属。”

　　“不过厄斯认为‘阿尔忒弥斯’是自己的妹妹，那么阿尔忒弥斯大概率也是【至高】脉系的人。”

　　想到这里，洛湘眉头微蹙：

　　“如果你们遣返神启历，你们需要注意常规的‘白月’与代表着【奇观】的红月之间的区别。”

　　“在大多数情况下，【奇观】这一意象的归属来自于第六神启日【司命】，但我明确的清楚，阿尔忒弥斯是属于【月】的神孽，祂们之间关于‘月’的掌控是有所属分歧的。”

　　“阿尔忒弥斯绝对存在于神启历之中，而且大概存在于萨腾帝国之中……更多的我也记不住了，祂的性格似乎会根据【月相】而产生变化，是一个比较特殊的神孽。”

　　“没有太大的威胁，至少在这条时间线上，阿尔忒弥斯看起来还算随和。”

　　拉缇娜点了点头，这样的话就放心不少了。

　　不过阿尔忒弥斯听起来是一位“女神”，还是得提防点。


----------------------------------------

第413章 暴风雨前

　　“…………”

　　苏恩突然往拉缇娜的耳边吹了一口气。

　　“干嘛！”

　　拉缇娜脸一红，她被苏恩吓了一跳。

　　刚刚的拉缇娜还在处于思考状态呢！苏恩怎么这样子！

　　“萨腾帝国的贵族之中，有一位被誉为‘萨腾的阿尔忒弥斯’的贵族，在萨腾的文化之中，这意味着神秘、美丽、皎洁的璀璨之月。”

　　“你说，她会不会和神孽-阿尔忒弥斯有关系？”

　　拉缇娜一愣：

　　“你还知道这个！”

　　苏恩严肃的回答道：

　　“我他妈是尤利乌斯家的贵族，我当然知道。”

　　实际上他知道个蛋，苏恩能清楚这个信息，只是因为他那个疑似存在的“前世”，玩《十二神启日》的时候了解过相关的信息而已。

　　在游戏《十二神启日》之中，“萨腾的阿尔忒弥斯”是地图‘萨图恩’之中的一个彩蛋NPC，玩家无法找到其本人，就好像制作组根本没做一样。

　　如果你在通关游戏后重新返回萨图恩，关于‘阿尔忒弥斯’的传说就会在萨图恩消失，意义不明……不过，你依旧能找到在游戏进程中就可以获得的一些，关于‘萨腾的阿尔忒弥斯’这一NPC的相关魔法道具。

　　大多都是一些没有实际用处，看起来非常好玩的魔导器和魔法素材。

　　苏恩感觉这两者是有关的，因为在游戏中，阿尔忒弥斯所遗留的魔导器品阶都不低，皇室中的高等魔法师才不会这么丢三落四，只有神孽的抽象思维才能支持这一现象的发生。

　　“哦……你凶我干什么。”

　　拉缇娜有些委屈，你回答就回答，语气突然严肃起来干什么。

　　“等会带你吃蛋糕，别生气哈。”

　　“好！”

　　-----------------

　　【年代剩余滞留时间：21小时】

　　“就真不管第一平面的事情了？”

　　洛湘淡淡开口。

　　此时的众人，乘着相位撕裂者远离了第七平面，降落到了第四平面。

　　他们在过来的时候，已经将途经的平面都逛了一遍，在听洛湘说，第四平面的美食产业做的还不错之后，也就决定在第七平面干会饭。

　　“管……怎么管，去跟司辰斗一斗？”

　　苏恩翻了翻白眼，正常情况下自己肯定是斩草除根，不留后患的性格，可这很显然不是正常情况。

　　根本不是他管不管司辰的问题，而是苏恩这个菜逼魔法师有没有资格去管司辰。

　　他瞅了一眼，正在旁边欢快的、沉寂式吃蛋糕的拉缇娜，又转头和洛湘说道：

　　“和司辰斗风险太大了，我们承担不了那种风险。”

　　“先不说斗不斗的过，打赢了司辰没什么好处，付出惨痛代价后很有可能就失去了和明牌敌人神启日【空间】角逐的资本。”

　　“打输了那就真白给了……而且旁边这只小拉缇娜，有可能被司辰以脉系掌权者的身份所控制，那种情况，我不能接受。”

　　洛湘点了点头，苏恩说的没什么问题，她一想到【深红】逆灌入耳的那些岁月，就感到十分头大。

　　对于司辰在关键时刻，能否强行控制“拉缇娜”进行反水……洛湘毫不怀疑，毕竟第四神启日也可以对她完成类似操作。

　　不过第四神启日的权柄之中，本身就有【支配】这一概念，司辰可能做不到像第四【终焉】之日那样“绝对”的支配力。

　　“腻死了……这东西你怎么吃得下去？”

　　赛琳娜看着半张狂半优雅吃蛋糕的拉缇娜，忍不住吐槽道。

　　拉缇娜的吃相并不算“好看”，至少对于她这种贵族来说，拉缇娜的礼仪像是半吊子，唯一说得上她吃相好看的那一面，纯粹是因为拉缇娜的颜值比较高。

　　赛琳娜倒不是说讨厌吃甜食，她只是想给拉缇娜找找茬。

　　“你不吃给我吃。”

　　拉缇娜的眼中闪过精明的碧蓝色光芒，她以自己魔剑使能使出的绝对速度，在赛琳娜反应过来之前，把赛琳娜面前的蛋糕盘子也给揽到了自己身上。

　　“欸欸欸！！！我没说不吃啊！！”

　　赛琳娜急了，立刻指责起拉缇娜。

　　可恶的刁民，真是没有礼貌。

　　“洛湘，你去给赛琳娜再去拿一份。”

　　苏恩轻笑道，赛琳娜和拉缇娜的关系看起来是越来越好了。

　　“为什么要我去拿。”

　　然而，根据哈基米定律，拉缇娜和赛琳娜都哈气了，那么洛湘也要哈气了。

　　“我又不是服务员！”

　　洛湘抗议道，他们此时处于第四平面的声律者高塔之中，这里的居住民与工作人员大多都是“声律者”，所以伙食也不错。

　　声律者比起缄默民有更多的有限发声权，所以这里并没有像秩序城街道一样那么死寂，像他们这样随便交谈的人固然少，可也并非没有任何声音。

　　这里的甜品店非常不错，可自己堂堂洛湘圣律居然要给别人端蛋糕，实在是太羞辱人了！！

　　“让你去就去。”

　　苏恩手中泛出微光，威胁似的说道。

　　察觉到苏恩可能要释放那个传说中的CS法术，洛湘一秒认怂，留下了一句‘你偏心’，就老老实实的去端蛋糕了。

　　“苏恩。”

　　拉缇娜叫了一声，声音比平时软糯了几分，还带着一丝蛋糕的甜腻气息。

　　苏恩闻声转过头来，脸上还带着一丝促狭笑意：“嗯？怎么了，蛋糕不够么……”

　　但很快他的话戛然而止。

　　因为拉缇娜毫无征兆地凑了过来。

　　那双碧蓝色的眼眸近在咫尺，里面闪烁着一种羞涩的光芒，他甚至能看清她长长的睫毛上沾着一点微小的糖霜。

　　然后，带着蛋糕香甜气息的柔软唇瓣就印在了他的唇上。

　　苏恩的脑子瞬间宕机了一秒，时间仿佛被拉长，周围声律者高塔里细微的交谈声、杯碟碰撞声、远处隐约的旋律都消失了，只剩下他自己擂鼓般的心跳，以及唇上传来的温润触感。

　　“蛋糕，好吃。”

　　拉缇娜眨了眨眼。

　　“你也来一起吃。”


----------------------------------------

第414章 分歧点

　　（十一点刚睡醒喵喵喵喵喵喵喵，我是懒猫呜呜呜呜呜）

　　“你看啊，你看啊，那个叫洛什么的，你看他们啊！”

　　赛琳娜目瞪口呆的指着苏恩，对着端着蛋糕而来的洛湘大吼大叫，“众目睽睽！不知廉耻！用我的蛋糕去调情！”

　　洛湘眯了眯眼，随手打出了一道魔力，将这里的“光线”斩杀，不让这里的场景过度的传出去。

　　好歹是个贵族小姐……一点都不淑女……洛湘在心里吐槽了一下赛琳娜，但也能理解赛琳娜的破防心理。

　　“我知道你很急，但你先别急，他们一直都这样的。”

　　洛湘摆出一副“我懂”的表情，将新的一盘蛋糕放在了赛琳娜的桌子上。

　　这位金发少女安静了一点，看洛湘的反应可以得知，假如以后还要跟苏恩在白塔魔法学院混下去，那么多半是没什么安宁日子了。

　　不对……有苏恩这个人在这个世界上，那本身就不可能存在什么安宁日子，拉缇娜是乖巧的，她只是被苏恩带坏了而已。

　　“咳……”

　　苏恩终于找回了自己的声音，干涩得厉害。

　　他下意识地舔了舔自己的下唇，那里似乎还残留着一丝甜腻的奶油。

　　“秩序城提炼的奶油不错。”

　　“不过倒是没有你半分甜。”

　　苏恩弹了一下拉缇娜的小鼻子，让拉缇娜忍不住的“呜”了一声。

　　“从光天使身上提炼的‘物质’能差嘛……”

　　洛湘嘀咕了一句，苏恩不悦的瞪了她一眼，洛湘也很顺从的闭嘴不谈。

　　洛湘说的是静默炽阳，那个曾经为秩序城提供绝大部分能源与物质的超级引擎。

　　欠打了这是……苏恩咂吧了一下嘴，一想到静默炽阳中的光天使实际上是【司辰】，好像又没那么难受了。

　　想到这里，苏恩把那根【世界树的衍生枝桠】拿了出来，甩到了赛琳娜的桌前。

　　“诺，先拿着。”

　　苏恩淡淡的说道。

　　“现在给我吗？”

　　赛琳娜一愣，这可不是什么简单的魔法素材，她一眼就看出了上面蕴含的强大魔力。

　　拿了她又用不了……

　　“离开辉光境之后，倘若你还有一丁点的意识，你就可以用这根树枝给自己吊命。”

　　“就算没有意识，我也会很快的解决神启日【天平】，从你身上找到这一魔法素材，为你吊命。”

　　苏恩说话相当镇静，听着十分令人安心。

　　“好。”

　　赛琳娜没有拒绝，她觉得苏恩说的在理。

　　苏恩在学院广场也不是第一次救她了，正好她爹也在，到时候让亲爹给苏恩救命报酬的时候，自己也能贪一点下来。

　　“别弄丢了，非辉光境素材可以带离辉光境，可要是落在辉光境里面，那可就拿不回来了。”

　　苏恩提醒了一句，示意赛琳娜别觉得这根树枝硬，就拿这根树枝到处去戳人。

　　听到这里，赛琳娜赶紧将【世界树的衍生枝桠】揣进了兜里，用魔法袍裹得严严实实的。

　　苏恩趁着赛琳娜双手离开，呼唤秩序福音将【白银涡轮】拿到了手里。

　　赛琳娜强忍着自己的“将白银涡轮拿回”的潜意识，没去与苏恩对抗，算是默认了【白银涡轮】此时的新主人是苏恩。

　　“吃完蛋糕就走了。”

　　苏恩瞅了一眼辉光境滞留时间，“我们还要去下一站。”

　　-----------------

　　“这里是第三平面。”

　　相位撕裂者引擎的低鸣缓缓熄灭，机身悬浮在由无数扭曲金属枝桠盘绕而成的巨大“鸟窝”停机坪上。

　　洛湘看着下方的空间，缓缓开口：

　　“这里聚集了秩序城最多的缄默民，有时候，你可以称其为‘缄默者巢穴’。”

　　苏恩朝着下方看去，这里的“街区”相当的古怪，没有规划整齐的街道，没有高耸入云的摩天楼，只有一片令人窒息的、由无数“巢穴”单元层层叠叠、野蛮生长而成的庞然聚合体。

　　但它们又呈现出一种迷茫的“秩序”感，每个密集堆叠的结构，都尽然有序的排列着，无数的缄默民漫无目的的朝着自己的目的地走去，它们的路线一眼望得到头，仅仅是几个拐角，就可能进入一间房屋。

　　“蚂蚁……”

　　苏恩眉目一颤，他的脑中蹦出了这个词汇。

　　它们像是巨大的、被挤压变形的蜂巢或蚁冢，相互挤压、嵌入、甚至穿透彼此，而缄默者们则像是蚂蚁们，作为秩序城的基底，修筑着整个“巢”。

　　整个缄默者巢穴，如同一座由白银、钢铁和绝望浇筑而成的巨大坟墓，苏恩听不见一丁点的人声，却仿若听见了呼吸与脉搏声。

　　那是来自整个第三平面的脉搏，就如同存在着一颗在寂静中缓慢搏动的、病态的心脏一样，苏恩仿佛看得见一位“城市”的神灵，属于“秩序城”的神灵立于其中。

　　这位神灵沉默地矗立在第三平面的角落，以其庞大、扭曲、吸音的物理形态，完美地成为了缄默民及其生活方式的冰冷容器。

　　即使神启日【空间】不在这里，这里也依旧在神灵的掌控之中。

　　这便是第七神启日所期望的结局，不同的，井然的，却又统一的【秩序】。

　　“他们，安居乐业。”

　　洛湘嘴唇轻启，见到苏恩的脸色似乎不太对劲，又补了一句，“至少尤拉努斯是这么觉得的。”

　　“事实上，第三平面的缄默民，幸福度是所有平面的缄默民中最高的……至少它们还有目标还有同类。”

　　洛湘阐述着事实，秩序城的幸福度都很高，这绝无虚假，而第三平面对于缄默民来说，则是其中之最。

　　最大的缄默者群体，自然也会滋生最大的希望，它们既会日复一日年复一年的重复自己手中的工作，也会指望自己的下一代，在秩序城的基础教育中出类拔萃。

　　来到第四平面——【声律者高塔】。

　　“那还真是糟糕，死寂的秩序？”

　　苏恩摇了摇头，所以他与尤拉努斯终究不是一道人。

　　尤拉努斯究竟经历了什么，才会变成那副样子……苏恩轻叹了一口气，无论是纷争神使，还是秩序审判者，都只是他前进路上的警示。

　　他所需要做的，只是不再“未来”的道路上，重蹈覆辙罢了。

　　“我们就不进去了吧。”

　　苏恩依旧在上方，用着独属于福音的视野审视着第三平面。

　　“其实这里有发达的‘民间剧院’。”

　　洛湘寻思了一下，还是决定向苏恩建议一下，“要不……去消遣一下？”

　　消遣吗？

　　这就是神启日【空间】的目的。

　　“去看看？”

　　听到洛湘说到‘民间剧院’这个话题，拉缇娜也燃起了兴趣，拉住苏恩的手，就给出了自己的看法。

　　“那就走吧。”

　　苏恩点了点头，倒是没有拒绝。


----------------------------------------

第415章 不是我喜欢的默剧，直接不看

　　“……………”

　　“……………”

　　“……………”

　　民间剧院没有什么好看的，上面的就是看的几场‘剧’的内容。

　　苏恩觉得自己真的是煞笔了，居然会相信洛湘的鬼话。

　　这里的剧除了默剧还有什么，他妈的，秩序城可是一个精神贫瘠的地方，自己居然指望这些缄默民给自己带来什么惊喜。

　　能带来的只有他妈的幽默。

　　“不过……他们应该挺幸福的吧。”

　　苏恩在台下起身，看着台上正在‘演出’的缄默民，不自觉的点评道。

　　为了防止‘骚乱’，苏恩采用了一点小小的手段，让他们的行踪隐匿……秩序审判者突然降临在第三平面之中，苏恩惶恐自己打扰到他们的生活。

　　这会让自己的“观察”失效的，自己毕竟没打算在这里体验什么交互设施。

　　“你这像是尤拉努斯会说的话。”

　　洛湘警惕起来，要是苏恩被尤拉努斯夺舍，她肯定第一个带着拉缇娜反了苏恩。

　　“不，不是那个意思。”

　　苏恩白了洛湘一眼，自己他妈的要煽情了，你给我的技能读条打断了。

　　逆天洛湘，属于是不按套路出牌了。

　　“那是什么意思？”

　　洛湘继续问道。

　　“他妈的，不跟你聊了。”

　　苏恩直接拒绝。

　　“不是我喜欢的煽情，我直接打断。”

　　洛湘直接展现西格玛艺术。

　　在拉缇娜和赛琳娜都觉得无聊的情况下，众人很快的离开了“巢穴”之中。

　　苏恩所说的“幸福”，倒不是说他主观的认为缄默者生活的有多么好。

　　只是在存在神启日【司辰】，神启日【空间】双方明牌神灵势力肆虐，以及归位者舰队与【坠入废墟】现象的多重威胁之下，秩序城人民居然还能正常在“秩序”下生活，这很难说不属于一种“幸福”。

　　在神启历之中，人类所需要面对的威胁可一点都不比秩序城少，区别在于，神启历的隐藏危机，目前还没有人去解决。

　　而在第七终局内解决了神启历危机的，便是现在让秩序城稳定下来的尤拉努斯。

　　假如苏恩等人不从辉光境中潜入，或者说，尤拉努斯的身份没被苏恩取代……苏恩认为，无论是怎么样的问题，他都有应对方案。

　　甚至有些东西，比如说归位者舰队发现秩序城一事，根本就不会发生。

　　苏恩瞅了一眼时间。

　　【年代剩余滞留时间：17小时】

　　“看这些东西不如去第一平面看大戏，那里有【司辰】激情献唱的超燃现场。”

　　苏恩说道。

　　“那你敢去看吗？”

　　洛湘嗤笑着回复。

　　“我有正事要干。”

　　苏恩耸了耸肩，天降大事于俺苏恩，不可不可。

　　“为什么不去看？”

　　拉缇娜反问道，她可是有【司辰】滤镜的纯良光天使。

　　“因为怕你妈。”

　　“？”

　　-----------------

　　说要去看肯定是开玩笑的，拉缇娜还没傻到那种程度。

　　“休息一会儿，我先去洗个澡。”

　　“我跟你一块儿洗。”

　　“……急什么，等会又不是不满足你。”

　　“时间紧任务重嘛。”

　　拉缇娜嘻嘻的笑着，将苏恩推进洗浴房。

　　第十一平面的基建还是相当不错的，希望房间隔音也好一点呢。

　　【年代剩余滞留时间：15小时】

　　“你说的别的我都懂。”

　　“但是你往身上抹蛋糕奶油是什么意思？”

　　【年代剩余滞留时间：14小时】

　　“唔……累了。”

　　“晚了。”

　　“唔——嗯……等等……！”

　　【年代剩余滞留时间：13小时】

　　-----------------

　　第十一平面，是以“港口”为主体的平面。

　　在这里，你甚至能看见“海”……听起来很匪夷所思，毕竟秩序城位于高空，第十一平面上应该不存在生态意义上的“海”才对。

　　如果是人造海，也不符合秩序城的空间分布原则——那会大大挤占可用的建设空间……倘若在海上建造人工岛，那多此一举的建造海域，除了能作出海景房这种对秩序城无意义的玩意，没有任何功效。

　　但它就是出现了。

　　海与天连为一色，这是来自第七脉系【空间】的伟力，也是来自第十二脉系【门】的伟力。

　　其浩瀚仿若萨腾帝国东部的飘零之海，不过从气质上来看，还是有相当多的差别。

　　两者都很安静，可飘零海突出的气质是“肃杀”，而第十一平面的秩序之海，则是“死寂”。

　　这里是【造访者】的“辖区”，其主要职能是开凿隐藏于现实帷幕之后，那些依旧存在并未完全消失的次元。

　　那些维度中蕴含着大量秩序城所需的物质与资源，这一点，由【造访者】以沐以及祂麾下的人负责。

　　拉缇娜和苏恩从第十一平面中特供的圣律席临时酒店出来，狠狠的吸收了一口第十一平面的新鲜空气。

　　然后拉缇娜就差点被那浓郁至极的秩序福音味给呛到。

　　说点离谱的事情，因为和苏恩进行魔法交流，会加深“魔法学”的理解。

　　而刚刚和苏恩的交流，居然让拉缇娜短暂的接触到了秩序福音，从而以神孽的高速计算力逆向推算，让拉缇娜理解了福音到底是个什么玩意。

　　现在她一个五阶的魔剑使，六阶的光天使，居然可以感知到第七脉系的福音了，真是离谱。

　　拉缇娜的脸上还挂有一点微红，整个人有些软糯的靠在苏恩的胳膊上，毫不掩饰自己对苏恩的亲昵。

　　“按照赛琳娜的说法，残响兄弟会的幕后指使者与推动者是【造访者】以沐。”

　　苏恩掏出了一本本子，上面密密麻麻的记载了许多图案与文字，苏恩趁着这些时间整理了一下圣律席的关系，看看在与神启日【空间】的最终决战之前，还有没有什么可利用的有生力量。

　　“那你要去找以沐的麻烦吗？”

　　拉缇娜询问道，在她印象中，【造访者】这个神孽算得上是好人。

　　不是很想去找她麻烦喵。

　　“我本身也觉得是无伤大雅的事情。”

　　苏恩嘴唇轻启，没有什么彳亍之意，“但来都来了，我也得去求证一点东西，【造访者】以沐知道的东西应该也不少。”

　　“第七终局内的【空间】是有问题的，这导致了各项‘空间’技术往往不能得到有效的利用，直观的魔法甚至只有薇珈提非能用出来。”

　　“既然薇珈提非已逝，那就只有同样涉及相关权柄的【造访者】有此类的话语权了。”


----------------------------------------

第416章 造访者之我是跑得最快的神孽

　　“咔————”

　　苏恩用【造访者万能钥匙】打开了“锁”，进入了房间。

　　【造访者】以沐一般停留在第十一平面的“停泊港”之中，这里有专门属于她的房间。

　　以沐手底下的“官员”都拥有一把“钥匙”，那类似于其他岗位的工作证，就像是声律者高塔的ID卡，静默炽阳中的身份名牌一样。

　　这归功于“停泊港”中的建筑构造，【造访者】采用了大量的门式结构，以至于身处其中的秩序城工作人员，需要频繁的使用“钥匙”才能到达其他的空间。

　　不过这反而让工作效率大大上升，因为造访者提供的钥匙本身，就属于一种【门】脉系的魔导器，它允许工作人员在使用钥匙的时候，进入任意一个位于第一平面港口范围内的房间。

　　就如同你坐电梯一样，按下哪一楼层的按钮，就可以进入某个特定楼层。

　　比较令人遗憾的是，无论是苏恩，还是洛湘，都没有这种“钥匙”。

　　可好消息是苏恩他妈的有【造访者万能钥匙】，根本不需要造访者提供的钥匙。

　　“【门】。”

　　苏恩进入的是第一百一十二号房间，这个房间往往被认为是以沐的办公室。

　　装修风格相当整洁，不过更明显的特征是……粉嫩，以沐使用了大量粉色的装饰去表达她的“少女心”，就和她的头发一样。

　　“她没有什么少女心的，没有的。”

　　洛湘仿佛能读懂苏恩那脸上抽搐的表情是作何意味，“至少她的行事风格不像。”

　　“我也觉得。”

　　苏恩耸了耸肩，他看向那张属于以沐的办公桌，上面摆放着一个小物件。

　　那是一把剑，剑身流淌着清晰可见的粉红色纹路，还有数颗看起来像是宝石的装饰物处于剑柄处。

　　这不是凡物。

　　苏恩是闻着味来的，秩序福音告知他这里具有【造访者】的高能反应，所以他理所应当的觉得以沐位于此处。

　　可现在看来并不是，以沐早就离开了此处，或者压根没来过，不过她提前留下了一把剑放在桌子上——当然，也有可能一直放在上面，苏恩并不清楚。

　　毕竟他也是第一次来第十一平面，关于秩序城的信息，可并不存在前世的游戏经验之中，这都可以算是全新的“DLC”。

　　由于这柄剑也同样散发着极其强烈的【造访者】气息，所以苏恩将其误判为了【造访者】。

　　“？”

　　拉缇娜上前靠到了桌子旁边，用手轻轻的抓起了那柄剑的剑柄。

　　无害，上面的气息令拉缇娜很舒服，那是“脉系”上传来的亲近性……这并不意味着这柄剑和拉缇娜处于同脉系，毕竟同脉系依旧会有排斥现象，就比如拉缇娜讨厌深渊的气息。

　　“呃……”

　　拉缇娜表现的有些犹豫，她好像发现了什么，但不确定自己的推测。

　　“说说看。”

　　苏恩注意到了拉缇娜的神态，让她大胆的说出自己的猜测。

　　“也没什么，我只是感觉，这把剑有一点死了。”

　　拉缇娜蹙着眉，“剑身里面没有任何的灵性，像是一把纯粹的工具。”

　　“可它是神器。”

　　洛湘淡淡说道，“这不正常，神之器立于传统九阶之上，到达这个位阶的物品，就不可能完全无灵。”

　　“它们会受到【权】的浸染，即使是灰土，染上了【权】，也会展现出类似自我意识的【权责】。”

　　洛湘指出了不合理之处，可她没有质疑拉缇娜是不是感觉错了。

　　她不会质疑拉缇娜的“直觉”，拉缇娜在灵性上的直觉直逼司辰，那位太初之主通晓古今，无所不知无所不晓无所不能，祂麾下的神孽仅凭着太初之主所具有的知识，就能从“既视感”中获取真相。

　　在第七终局神启历末期的时候，诸神孽毫不掩饰的行于大地，在人类面前展露视野。

　　那个时期就有人类神启学者作出猜想——这些以时间线为根基的神孽，实际上早就走完了祂们该行走的一切路程，因此在“过去”的祂们重新走这条路的时候，才会展现出超乎想象的直觉。

　　因为立于时间线上的司辰脉系神孽早就知道了这一切，祂们不过是根据身体传来的答案，推断过程而已。

　　“神器？来自【造访者】？”

　　苏恩瞥了瞥眉。

　　“我认得它，它是【造访者】以沐的佩剑，如果它算不上是神器的话……”

　　洛湘眨了眨眼，“你就只能得出【造访者】平时喜欢拿着凡铁到处挥舞的愚蠢结论了。”

　　“骂我笨是吧，打死你。”

　　苏恩非常“暴力”的敲了一下洛湘的头。

　　“我没有！”

　　洛湘生出一肚子火，苏恩怎么这么会曲解人，对号入座，她根本没有这个意思。

　　“没事，我知道你没有，我只是想打你一下。”

　　苏恩呵呵笑道，他无视洛湘那愤怒的眼神，将拉缇娜正在把玩的“造访者遗物”给拿了回来。

　　至于洛湘怎么生气跟他无关，他就是这样的人，没事欺负下洛湘怎么了。

　　谁让她之前展现出了足够的没用！这得怪罪于他的父母！哼哼哼哼！！！

　　苏恩仔细检查了一下这柄剑，上手的感觉确实和摸过的【白银涡轮】与【终焉象征】不同。

　　这柄剑看起来真的有一点死了……像【白银涡轮】可是不止一次展现过它的活性，极易被莫名其妙的东西激发，就连薇珈提非靠近它都得抽动两下。

　　【终焉象征】这种玩意更不用说，第四终局，终焉红莲差点把自己干碎，一朵莲操控整个戡乱历的基本运行。

　　先看看怎么一回事。

　　【魔法道具：安宁的停泊港】

　　【阶级：九】

　　【效果：击中目标开启通往停泊港之门，将目标送去真正的停泊港；可幻化为“停泊港口引渡之船”，停泊港口引渡之船可以将目标单位送往指定目的地】

　　【描述：造访者的遗落神国内显后所产生的神之物，其本身就蕴含着一个造访者所驻足的世界，因为受到大静谧的静默，因此失去了独立活性；与“咏叹的放逐地”相对，作为造访者平时行使权能的重要媒介，它是“门把手”】

　　那是非常重要了，意思是这把剑相当于一个神国？只是因为受到了静默而失去了往日的辉煌？

　　那么【造访者】所持有的神国就名为“停泊港”，用这把剑开启通向停泊港之后，是会前往一个受到静默的世界？

　　苏恩寻思了一会儿，其实这些都并非重点，这把剑到底怎么用，后面都能知道。

　　现在让苏恩疑惑的是，造访者是留下这把剑跑路了。

　　还是【造访者】本人在目前时间线上，已经逝去了？


----------------------------------------

第417章 造访者之孩子们我坠机了

　　第二个答案苏恩觉得不太可能。

　　赛琳娜在十几个小时之前还见过以沐，想要在秩序城的保护下镇杀以沐，一位疑似的过往神启日，那倒是有点太离谱了。

　　即使是神启日【空间】，苏恩也不觉得祂能做的到。

　　可苏恩真的没有感受到【安宁的停泊港】之上存在任何【造访者】的联系，照理来说，这柄神器身为造访者的重要物品之一，不可能一点联系都没有。

　　他都能感受到自己的归位支点，【安宁的停泊港】身为“门把手”和以沐没有联系，不就是说“自己感受不到自己”这种结论一样离谱吗。

　　“所以以沐的联系被切断了。”

　　苏恩淡淡的得出了结论，“那么以沐应该也不在秩序城。”

　　以沐大概率不是怕尤拉努斯发现她与残响兄弟会勾结的事实，因怕受责罚而逃。

　　神孽没有那么怂，又不是要她命，而反抗组织是否应该存在这档子事，本身就都是一些心照不宣的东西。

　　“在【废墟】？”

　　拉缇娜眨了眨眼，她只能想到这里了，“以沐会不会是在进行跃迁的时候，一不小心掉进【废墟】里面了呢？”

　　“能和其他空间产生关系，而又独立于秩序城的，不就只有【废墟】了吗？”

　　洛湘摇了摇头，反驳了拉缇娜：

　　“在需要跨越的次元中，具有【疯嚣阻碍】现象，这是正常空间技术不能发展的重要原因之一。”

　　“疯嚣作为一种极具破坏力的杂音，是旧日里脉系上位者死亡后的哭嚎，还夹杂了极其强大，目前依旧不明的声音，对现实世界会产生重要影响。”

　　“但这对于以沐来说没用，她‘擅长’通行，在任何空间中都能如履平地。”

　　“以祂身为门之神孽的技术力，想要说她失手跌入【废墟】，和说秩序审判者今天早上喝水呛死了一样离谱。”

　　她趁机阴阳了一下苏恩，不过苏恩没有发现。

　　疯嚣阻碍是一种在其他维度中，阻碍正常维度通行的现象。

　　其实不只是来自“声音”的阻碍，其他同样能够干涉空间通行的现象也会被洛湘称为疯嚣。

　　因为她也不懂这玩意到底是啥，她是一只笨蛋洛湘。

　　“那要是有别的东西干涉呢？”

　　拉缇娜觉得这是非常容易得出的结论，“神启日【空间】在祂通行的时候，将祂拉入了废墟。”

　　“如果是擅长空间要素的第七脉系，做到这种程度，也是有可能的吧？”

　　洛湘仔细思考了一下，她没说话，暗暗表示对这种说法的认可。

　　“那祂为什么要这么做？

　　赛琳娜给出了自己的疑问，“而且祂要是能做到这种事，为什么以前不这么做？”

　　“因为祂要减少对手。”苏恩淡淡开口，赛琳娜想不明白这个事情倒是正常。

　　“在临近辉光境结束的时候，也就是72小时的末期，神启日【空间】大概率要向我们发难。”

　　“祂认为【造访者】以沐对祂的计划有威胁，于是提前困住她。”

　　“至于为什么现在才动手……”

　　苏恩一笑，“因为现在才到收尾阶段啊。”

　　收尾阶段……洛湘晃了晃头，有些无语的朝着苏恩说道：

　　“怎么你听起来这么了解神启日【空间】的样子，你们也没见过面吧。”

　　瞎说什么胡话，我们可是在记忆中见过一面的，苏恩在心中吐槽。

　　“因为到现在，神启日【空间】才有机会出手。”

　　一群笨蛋这都想不明白。

　　苏恩顿时觉得自己是最聪明的。

　　“某种东西的松动，导致了归位者舰队的入侵，同样的，神启日【空间】对第七终局的干涉力也强了。”

　　拉缇娜立刻说道：

　　“那不是很糟糕？”

　　“我们没有任何办法主动打回去吗？”

　　我也想打回去啊……苏恩有些无奈，在神启日【空间】动手之前，先发制人，这才是苏恩的行事风格。

　　不过现在没有任何手段可以打回去，时机也不成熟，秩序城才是苏恩的主场，不呆在主场那么苏恩就是个傻子。

　　真想进入【废墟】苏恩有法子，出秩序城看看能不能蹭进去，总归是有办法的……可风险太大，苏恩不能承受风险。

　　自己的真正目标是带着所有攻略者都活下去，安全的返回现实世界。

　　拯救赛琳娜的方法他有，杀死空天使薇珈提非的方法他也有，没必要去冒更大的风险。

　　“没关系，好歹以沐给我们留下了点东西。”

　　苏恩向着这柄新剑注入了一点魔力，顿时，其剑身纹路散发出微弱的光芒。

　　然后一股斥力向着苏恩传来。

　　口味真挑……苏恩在心头骂了一句，这柄造访者留下的剑根本就无法使用，至少他的“无”属性魔力不行，它特么的只认造访者的魔力。

　　可苏恩是不会受这个气的，他立刻使用反弹魔法，反弹了【安宁的停泊港】所释放的反弹，将那股斥力弹回了新剑之中。

　　和新剑谈判是不行的，因为【安宁的停泊港】已经失去了活性，自己不能和像终焉象征讲道理一样，和它讲道理。

　　苏恩立刻使用了【造访者万能钥匙】，然后再向【安宁的停泊港】注入了魔力。

　　正如苏恩所料的，【安宁的停泊港】发出了“雀跃”声，苏恩感觉它正像自己的手臂一样，握着非常舒适。

　　果然……苏恩微微眯眼，自己的魔力拟化成其他脉系的魔力。

　　这个思路来自于进度条，苏恩寻思自己从这些神孽身上获取能量，又总是展现出不同颜色的魔法回路。

　　从色论（影响色论）上来讲，这表示着每次苏恩都在使用不同脉系的力量，在使用不同脉系的魔力。

　　“有趣。”

　　在发现这一点后，苏恩又感觉可操控空间多多了。

　　自己以后在那些脉系高位者，但又没特别高的高位者面前，可以通过逆天cos的方法，骗骗他们。

　　现在自己不只能COS司命去吓法斯缇宁了！

　　以后还能COS司辰去让拉缇娜叫妈妈。

　　“？”

　　拉缇娜总感觉苏恩在想非常逆天的事情，但她没有说话。

　　因为就在此时，清昼猫猫球发出了一点点微弱的光。

　　这证明清昼，对于外界有反应。


----------------------------------------

第418章 驱赶风之物

　　“很好。”

　　“我们没有薇珈提非，并不能把她放出来。”

　　苏恩看着正在散发着魔力波动的清昼，轻启嘴唇。

　　“你难道有考虑把她放出来吗！”

　　拉缇娜震惊，以苏恩的性格，应该不会考虑这种事情。

　　“当然没考虑过。”

　　苏恩眯了眯眼，“我甚至还想给她再加几道封印，最好别在我做事的时候出来干涉我。”、

　　“现在的清昼居然还能对外界作出反应。”

　　“不过我一点都不好奇她能说什么东西，无非就是用一些假消息来换取她的自由……没用，只是可惜薇珈提非逝去，让我们失去了做猫猫球的机会。”

　　居然是在心疼自己失去了制作猫猫球的能力吗！

　　你这家伙！赛琳娜大惊，骇死我力，苏恩大人。

　　“既然没打算把她放出来。”

　　拉缇娜给出了一个非常关键的提议，“那我们为什么不直接给她杀了？”

　　“让归位猫猫，给她一屁股坐死？压成猫猫球饼？”

　　归位支点：喵喵喵！

　　清昼：？

　　清昼猫猫球开始剧烈的抖动，就好像是在求饶一样。

　　“这是至高脉系的伪调律者，很耐打的。”

　　苏恩摇了摇头，否定了拉缇娜的好主意，“她突破薇珈提非的空间封印，从球上长出触手，慢慢渗入现实都是正常现象。”

　　“要不让洛湘把她泡在纷争之血中？”

　　苏恩看向洛湘，问道：

　　“你的神孽之血，应该可以对抑制清昼作为至高脉系生物的超高速再生吧？”

　　洛湘点了点头，没有否认。

　　清昼：？？？？？

　　我他妈就抖动了两下，你们这是要把我做成自动割肉机？

　　洛湘所具有的纷争神孽之血，只要灌注洛湘的“敌意”，在其中的肉体就会很自然的被“深红”侵蚀。

　　就像把小动物丢进浓硫酸一样，清昼将无法滋生触手，所有意图生出的“残肢”都会被深红剥去。

　　他妈的这个尤拉努斯是初生吧！我他妈啥也没干啊，框框给我一顿打！！！

　　“拉缇娜，你把清昼放在那个桌子上。”

　　苏恩做出了指挥。

　　“好的。”

　　虽然不知道苏恩想做什么，但拉缇娜还是选择了照做。

　　苏恩这么做一定有他的深意……想到这里，拉缇娜规规正正的将清昼猫猫球放在了以沐的办公桌上。

　　她感觉清昼在挣扎，这只生灵的伪调律者实际上有突破空间封印的能力——当然，这建立在薇珈提非的影响逐渐消逝，以及时间的积累上。

　　不过再挣扎也没什么用，落入苏恩手里你是神仙难救。

　　“有弓吗？”

　　苏恩朝洛湘和赛琳娜问道。

　　“没有，我不用弓。”

　　洛湘摇了摇头，你知道的，他们终焉脉系神孽打架都是用“长枪”的。

　　常见的用弓者……第三脉系“执金”麾下的人喜欢用，在一些神话传说中，【执金】就是一个持弓者形象。

　　在解决特定的事上，执金身为规则的化身，也更擅长用“暴力”解决问题……他们的高位神启者好像有着和至高脉系上位者差不多的吟唱咒语？和至高与秩序可以称之为牢三门了。

　　没有弓……苏恩叹了口气，不能用出把剑作为箭矢射出的帅气招式了。

　　想到这里，他猛地一甩，激发了手中的【安宁的停泊港】，向着清昼刺去。

　　原来在打靶子呢隔着。

　　清昼猫猫球叹了口气。

　　但是他妈的靶子是我啊！

　　【安宁的停泊港】比起锐器，看起来更像是钝器一样，它刺中猫猫球的过程更像是一个钝物砸到了海绵，在猫猫球的表面形成了凹陷。

　　苏恩观察着其中的现象，他要知道这柄剑到底有什么用，如果用的好，也许会成为他对抗神启日【空间】的重要助力。

　　他丝毫不怀疑这柄剑的用处，即使不知道【造访者】留下这柄剑的意义，可目前在现实世界的表现来看，【造访者】对自己的态度还算友善。

　　所以这把剑，不像【白银涡轮】那样可能存在隐患，是绝对好用的东西。

　　魔力的回路在接触的一瞬间爆开，苏恩在那一瞬间仿佛看到了无数的“真理”，那是源自于造访者的魔法构筑智慧。

　　光晕在回路的后端形成，就像投影仪照射出影子一样，一扇“门”的形状在回路的投射下迅速形成。

　　拉缇娜惊的躲了开来，因为门展开的速度很快，她就站在旁边的位置，万一被这个不明的回路囊括进去，成为魔法的一部分那就不好了。

　　“可以用……”

　　苏恩眯了眯眼，即使神国陷落，神国依旧存在？

　　没过多久，那无数的回路就映在了那扇被投影出的巨大门扉之上。

　　“【造访者万能钥匙】”

　　见门扉似乎紧锁着，苏恩稍加思索，决定用自己的能力可以洞开。

　　毕竟在秩序城中一直流传着，苏恩有着特殊的开门方式，他此举非常合理。

　　下一刻，门扉被打开了一条缝，里面传出了丝丝风声。

　　巨大的危机感伴随着风声在苏恩的心头唤起，苏恩微微抿唇，自打自己手握大静谧之力以来，自己已经很久没有感受过这种危机感了。

　　魔法师的直觉相当重要，苏恩考虑了一下，没有决定放弃洞开门扉。

　　很简单，苏恩需要自信，他只需要小心，而不是害怕门后存在的什么东西……他在第七终局中的对手是疑似神启日的家伙。

　　自己可不能在这里害怕。

　　见到苏恩罕见的进入戒备状态，拉缇娜也没松懈，腰间的【拉缇娜好用魔法剑】微微出鞘，随时都能炸出一发光天使圣剑制裁PLUS版。

　　“哗哗——————”

　　门扉完全打开，苏恩并没有看到什么和世界有关的东西，门扉后什么都没有，有的只是一片可以称得上是“空无”的虚空。

　　里面时不时传来风声，意味着里面曾经存在的“风”元素魔力，门扉后本身应该存在着一个相对理想的世界，可是现在什么都不剩了。

　　【停泊港】……去哪了？

　　被摧毁了？不，倒是像被转移了。

　　或者说，这把剑对身为造访者神国的【停泊港】不再拥有以前的“路径”，至少苏恩使用这把剑，无法正确的昭示那条“路径”。

　　“风声到底是哪里传来的。”

　　苏恩皱了皱眉，就算虚空中有逸散的风元素，可为什么都在往这里吹呢？

　　难道说，这片虚空中全都是“风”元素？是因为空间广度太大，所以才让苏恩和拉缇娜等人，没觉得风元素浓厚？

　　“苏恩……”

　　洛湘似乎发现了什么，立刻提醒道，“这些风元素，不对劲……”

　　“什么？”

　　苏恩当然知道不对劲，它们好像太有目的性了。

　　“风元素在跑！”

　　洛湘发现了是哪里不对，“快关闭门扉，有什么东西在追逐它们。”

　　“那个东西在向这里赶来，风元素是在路上被一路赶过来的！”


----------------------------------------

第419章 司命可能有一点死了

　　风元素在“逃亡”。

　　这意味着，在赶往此处的那个家伙，存在本身就会让“魔力”本身也感到畏惧。

　　“路径”被摧毁，这是造访者暗示我，祂可能会在“路途”中遭到伏击？

　　所以让我没事别用空间传送类的技能？

　　完全不懂……没等苏恩作出更多反应，一阵尖啸划过空气中无处不在的秩序福音，狠狠的冲击进了苏恩的双耳之中。

　　【疯嚣】

　　苏恩听到了，第一次这么近的听到，以至于他没有作出任何反应，没有使用反弹魔法将这股蕴含着狂躁能量的噪音及时反弹。

　　因为在【疯嚣】中携带的魔力抵达之前，声音就砸入了苏恩的脑中，这被判断为一次“物理”攻击，打的苏恩措手不及。

　　苏恩还是第一次吃这么大一个鳖，他的双耳看起来没事，反倒是一只眼瞳流下了一行鲜血，看起来尤为渗人。

　　拉缇娜都有些急切，想去为苏恩擦血，再不擦她就要犯纷争神使PTSD了。

　　不能流血泪喵！不能流喵！！

　　这是直接和坏蛋形态苏恩挂钩的喵！

　　【疯嚣】还在传递，苏恩用反制魔法阻挡了后续的狂躁魔力，这下子，他知道为什么在秩序城中，空间技术无法正常推行了。

　　在那股刺骨的尖啸之中，苏恩听到无数的声音，他很难相信这是凭借他低阶魔法师的计算力能够解析出的声音。

　　但他就是听清楚了。

　　旧世界，过去，未来，万物本真，活物，死物，灵，各种事物，凡存在的，苏恩都在其中听到了，无数的怨念，汇聚成了这股【疯嚣】。

　　而其中最具危险性的，最具主导性的，苏恩听到了。

　　那是神启日的尖啸。

　　在这片虚无之中，有一位被“束缚”的不完全神灵正在尖啸，祂的疯狂造成了“疯嚣”的初始本源，这种恶意无止境的在空间中蔓延，放逐并摧毁着周围的一切。

　　“司命……”

　　苏恩喃喃自语，他清楚第七终局中来自司命的要素了。

　　囚锁牢缚之神，第七终局的神启日【司命】，最终的结局是被放逐在这片虚空之中。

　　而祂被自己的【权柄】所束缚，无休止的火焰在虚空中燃烧，无休止的“命运”在虚空中勾连，导致现实世界但凡想用其他维度的空间进行跃迁通行，就会被这位神启日所感染，当场去世。

　　就连空间本身也不例外。

　　司命的气息正从门后逸出，“风”元素这种不属于司命麾下的元素，面对这种疯狂的神启日，自然也只能溃散。

　　能让魔力本身都感到害怕的，除了神启日这个等级的人物，没有人能做到。

　　不过令苏恩疑惑不解的是，他在这种疯狂中，也感受到了司命的“状态”。

　　他感觉“司命”不完整，不过这种不完整并非来自于“受伤”，这说明，司命的虚弱和不完整以及溃败，并不是因为在大静谧时期，苏恩通过方法打败司命，导致了司命的疯嚣。

　　倒像是司命本身的疯嚣，不得已让秩序审判者出手，将司命放逐进虚空。

　　祂像是在复活。

　　对，复活……苏恩抓住了关键词，司命在“复活”的过程中没有到达“完整”司命的状态，这才是祂陷入疯嚣的本质原因。

　　司命陨落过？在神启历的时候？那为什么后面又会复活？

　　不对啊……苏恩眼神一凛，他有东西想问洛湘。

　　“UraNUs，HowCOUldITcomEToTHis?”

　　几条锁链猛的从虚空尽头飞射而来，它们携带着永世燃烧的业火，锁链之后是无边的黑暗。

　　转瞬间，锁链就越过门扉，直逼苏恩的面庞。

　　“【造访者万能钥匙】”

　　苏恩随手关了门，漆黑的锁链在那股概念性的“关门”下，被斩成两段，永燃的业火坠到地面，在苏恩的脚边燃烧。

　　苏恩捏着大静谧，简单的扑灭了火焰，虽然它们很不服气，可在秩序福音的庇护下，它们并不能对抗苏恩。

　　“没事吧？”

　　最先上来关心的拉缇娜，苏恩的状况在她眼中算不上好，密妈的血都渗出来了，就别说没事了。

　　真怕苏恩当场变身纷争神使吧，拉缇娜关心的拿出手帕，往苏恩脸上擦了擦。

　　她的小腿在心情的作用下一颤一颤的，左走走右走走，生怕苏恩身上掉了哪一块块肉。

　　“没事。”

　　苏恩还真没太多事，也就第一波冲击让他没反应过来。

　　单瞳流血也没影响视力，似乎是“司命”传来的第一波疯嚣导致了他体内的某种东西被调动，这也让苏恩知道了一件事——自己身上确实有司命的东西。

　　之前只是从法斯缇宁的反应，以及其他种种推测来证实，现在属于是司命严选了，白塔卿说的小心司命还真没错。

　　司命对他的威胁很大……关门是必须关的，苏恩还不想和司命战斗，他的目标是神启日【空间】。

　　即使苏恩并不觉得疯嚣空间中的不完整司命强度会有神启日【空间】更致命，可苏恩依旧不想与其作斗争，因为苏恩觉得不完整司命不仅影响不了他。

　　甚至还能在特定时候，被苏恩所利用。

　　苏恩擦了擦嘴，将溢出的血迹给抹掉，免得小拉缇娜一直左看看右看看的，自己得有男人味一点。

　　“洛湘，神启历的时候出现过神灵陨落现象吗？”

　　苏恩选择直接询问洛湘，这位经历过神启历的神孽，对于这种简单信息肯定了如指掌。

　　“没……没吧？”

　　洛湘拿出了自己的笔记本，随便翻了翻，确认了自己的记忆，“神启日的陨落先后我可能会因为‘不了解真相’而作出误判，但我基本可以确定，在神启历末期来临之前。”

　　“不存在任何一位神启日的陨落。”

　　洛湘肯定到，十二神启日对于世界的影响很深，神启日的短期消逝不会带走祂们曾经留下的所有影响，不过如果祂们死了有一段时间……

　　那么肯定感知的出来。

　　所以洛湘敢肯定，在神启历中后期，不存在任何神启日的陨落。

　　“呵……”

　　苏恩轻笑一声，赛琳娜不明白这家伙怎么就笑了，只是觉得有些诡异。

　　“原来如此。”

　　神启日【司命】，大概率死在了神启历之前。


----------------------------------------

第420章 稳啦！

　　可如若司命早就“死亡”，那么现在神启历存在的第六司命之日，又是谁？

　　想不明白……在白塔魔法学院的时候，司命可还投来目光，对赛琳娜进行了二次神启。

　　苏恩用手指捏了一下下巴，这些神启日怎么有这么多古怪的性质。

　　“神启历的时候，存在【疯嚣】现象吗？”

　　苏恩再次问道，这个问题对他还是比较重要的。

　　以“小心司命”的观点来看，倘若疯嚣现象与司命有关，那么苏恩就要减少自己对于“空间”系魔法的运用，否则会相当危险。

　　“我不知道啊，你别问我啊。”

　　洛湘挥手表示自己真的不知道，“我又不是第七脉系的神孽！”

　　有道理。

　　但你不是相位行者吗？

　　苏恩瞥了她一眼，不过疯嚣现象似乎是潜藏于现实之后的现象，只有通过其他维度或者其他次元穿行的空间跃迁，存在着“高效的路径”，才有可能碰到这一现象。

　　这是苏恩暂时的总结，具体怎么样，还需要继续观察。

　　不过苏恩是不想观察这种玩意了，和【坠入废墟】现象一样不是什么好东西。

　　-----------------

　　【年代剩余滞留时间：12小时】

　　在经过了数十个小时的探索之后，苏恩也是成功的将十二平面都逛了一圈。

　　第十平面似乎和第一平面，爆发着令人难以想象的剧目。

　　诺琳提非和徵因提非似乎在吵架，在路过的时候，苏恩都能注意到第十平面中出现的秩序福音浓度高点。

　　由于诺琳提非与徵因提非的战斗会频繁的触犯秩序城的法律，而又由于她们是圣律席，秩序福音不会在她们触犯法律的一瞬间就击杀她们。

　　秩序福音正在不断的“记账”，只要诺琳提非和徵因提非停手，她们就将背负惊人的“税款”，以静默税制。

　　苏恩不太想管和司辰相关的事，他也能确定诺琳提非和徵因提非掐架和第一平面正在发生的事情有关，但这两个B属于是有点太吵了，苏恩不得已下达了一个悲痛的决定——对徵因提非和诺琳提非进行干涉。

　　而且这两人这么打架，肯定不全是“公事”上的问题，绝对有不小的私人恩怨。

　　“你别过去。”

　　苏恩竖起了一根手指头，现在动静最大的就是幻梦余烬科技有限公司的实验园，平常人可能听不到，可苏恩身为秩序审判者的耳朵可太灵敏了。

　　在他的“视野”之中，和两个人拿着大音响在自己耳边三百六十度跑步播放环绕音没有任何区别。

　　“哦。”

　　赛琳娜兴许是把苏恩当老大的，轻轻点了点头就表示了同意。

　　“你，在这里把赛琳娜看住。”

　　洛湘点了点头，苏恩要做什么她心里门清，徵因提非作为最古神孽，要是哈基时天使应激了，伤到赛琳娜是非常有可能的。

　　因为这里面就她最菜。

　　“保证完成任务！”

　　洛湘信誓旦旦的说道。

　　紧接着，苏恩就带着拉缇娜进入了幻梦余烬实验区。

　　一路上的精灵都在正常工作，整个第十平面好像没有任何人注意到两位神孽的斗争，想想也是，要是两位神孽的斗争已经发展到秩序福音也无法抑制的程度。

　　那么徵因提非和诺琳提非大概是有点死了。

　　福音也是有底线的。

　　“天天吹自己是什么神灵之下第一人。”

　　诺琳提非边嗤笑，边张罗着无数刚编织出的“新梦”向着徵因提非围绕。

　　“我看你是睡在棺材里睡了太久，醒了老掉牙还失了智。”

　　“喜欢睡觉的不是你？”

　　徵因提非对这位流淌着如梦金发的天使不屑的一瞥，反手从茫茫的时间裂隙之中拔出一柄半破碎的虚无缥缈之剑，向着诺琳提非劈去，“只会说谎的骗子，等我把你抓来做能源部的新能源主管你就老实了。”

　　两位最古神孽疯狂的飙着垃圾话，也不知道是相看两厌的缘故，还是两人太过熟悉的缘故，两人似乎已经飙了十几个小时的垃圾话了。

　　即使是神孽的神躯，也有点吃不消这种程度的战斗——毕竟飙垃圾话，还得想要精准的戳到对方的痛处，这是非常费脑子的。

　　就在此时，实验区的走廊处响起了两声清脆的踩铁声。

　　诺琳提非有些诧异，照理来说，进入此地的通道已经被施加了未醒已明之梦，凡想踏入此地者，必糊里糊涂的离开此地。

　　毕竟这里是诺琳提非的主场，自己手底下还有很多只可爱的小精灵，要是误入她和徵因提非的战斗，被徵因提非当路边一条踢死那就不太好了。

　　她丝毫不怀疑徵因提非的残忍，徵因提非的大部分善念在“人类”这一种族身上，而即使是人类，徵因提非也没见的有多好的“态度”，面对精灵这种幻梦脉系的幻想种更是以“无所谓”的心态来看。

　　“看来斗争要结束了。”

　　徵因提非轻笑道。

　　在她看来，能在此刻优雅踏入此地的没有别人。

　　除了她高高在上的第一脉系尊主，伟大的太初之神，无限的支配者，碧色的守护者，【司辰】尊上，还能有谁？

　　稳啦！稳啦！一切都稳啦！司辰大人一定拿下法斯缇宁那个小可爱，来这里准备拿下诺琳提非了！

　　“看来是要结束了。”

　　诺琳提非微微眯眼。

　　在她看来，能精确的锁定两人战斗位置，并且有理由过来干涉的也没有别人。

　　除了秩序城伟大的共主，幻梦脉系的座上宾，论资排辈所有精灵得给他磕一个，两眼一红就容易深红POWER，诺琳提非的“亲戚”，伟大的尤拉努斯……还能有谁？

　　稳啦！稳啦！

　　两人默契的在一瞬间暂时停手，在她们心中，自己都稳了。

　　然而就在此时，徵因提非的脸色一变，立刻从虚空中再次抽出一把“剑”，恐怖的终结要素于剑上汇聚，以跨越光的速度向诺琳提非抽出一剑。

　　可诺琳提非也不是吃素的，祂“欺诈”了徵因提非，给予了其错误的位置信息，倘若徵因提非想用时间的领域染指空间，就要冒着被疯嚣效应干扰的风险进行补刀。

　　“反应很快啊，没一剑给你砍死。”

　　徵因提非身后的流光羽翼大展，她本来想趁机给诺琳提非偷袭致死的，可惜诺琳提非虽然也不是最擅长战斗的那一批神孽，可战斗经验还是比大部分神孽要丰富的。

　　“你这剑人怎么不讲武德呢！”

　　诺琳提非气呼呼的骂道，她有些生气了，这徵因提非一点都没有该有的意义！还说自己是最优雅的天使呢！

　　她的小脸有些红了，整只梦天使的身躯都气的发抖。

　　“咚————”

　　实验区的大门被叩开，一男一女的身影从光芒之中缓缓显露。

　　稳啦！

　　诺琳提非看向了尤拉努斯，如是想道。

　　稳啦！

　　徵因提非看向了拉缇娜，她把拉缇娜认成了伪装成法拉蒂娜的司辰，因此也如是想到。


----------------------------------------

第421章 可可爱爱徵因提非，没头没脑诺琳提非

　　“RUA……”

　　徵因提非趴在地上，全身无力。

　　在苏恩进入的时候，苏恩就用出了一副“这人”怎么回事的表情，然后一发大静谧就飞了过来。

　　于是徵因提非转瞬即逝。

　　她不太明白，为什么自己的司辰sama不帮我。

　　“别在这里睡觉，这里是幻梦余烬科技有限公司的地盘。”

　　诺琳提非戳了戳这位时天使，有尤拉努斯撑腰，她倒是不怕徵因提非耍诈。

　　【欺诈】的权柄此刻握在诺琳提非手中，她还是第一次被别的脉系的贱种耍了。

　　不过一想到耍她的是徵因提非这个家伙，她就释怀的笑了。

　　徵因提非翻了个身，六片流光羽翼因为受到了“大静谧”的影响，直接被强行打了回去。

　　“不要，我有点死了，不想动。”

　　徵因提非很坦然，当大静谧飞过来的时候，世间的一切美好回忆在她的大脑中过了一遍，她仿佛前往了电影院，按下了播放键，一点一点的看自己曾经度过的一生。

　　“所以这是拉缇娜。”

　　徵因提非舒了口气，拉缇娜此刻就在她的身边，用一种好奇的眼神看着她。

　　同样的银发，同样的碧蓝瞳孔，拉缇娜还是第一次见自己的“亲属”，时天使在“血缘”上大抵属于她的姐姐，所以拉缇娜还是非常高兴的。

　　“…………”

　　徵因提非一点都没有阶下囚的自觉，时天使的心态不是一般的好，即使做坏事被尤拉努斯逮住了，也只是躺在地上装废人。

　　不过她不想装废人也没用，苏恩为了保证一击能瘫痪徵因提非这位时天使，所激发的“大静谧”功率非常高。

　　事实证明是苏恩多虑了，在有诺琳提非牵扯的情况下，徵因提非根本没有机会去防御大静谧，导致徵因提非一副“生无可恋”的死人样。

　　拉缇娜蹲了下来，她捏了捏徵因提非的小脸，这位时天使其实也没多大只，只是翅膀张开的时候，由于翼展太广，所以显得很大只。

　　手感好好哦。

　　拉缇娜仿佛发现了新大陆，问了问徵因提非能不能把翅膀放出来。

　　“？”

　　徵因提非不知道她要干什么，不过还是聚集了魔力，将自己的流光羽翼重新放了出来。

　　旋即拉缇娜就直接上手捏了捏。

　　“你干什么！！！”

　　徵因提非脸一红，原地仰卧起坐起身，两只碧蓝色的瞳孔与拉缇娜大眼瞪小眼。

　　“wuwuwuwuwuwuwuwaaaaa！！！”

　　拉缇娜被吓了一跳，于是苏恩又一发大静谧给徵因提非打趴下了。

　　他也是第一次这么近距离接触徵因提非，看起来，祂的性格应该比想象中的丰富一点。

　　还有，“你干什么”这几个字是司辰脉系神孽的通用代码吗，怎么他妈的姐妹俩都一个样。

　　“拉缇娜？”

　　听到徵因提非的话，诺琳提非也疑惑了起来，她望向了尤拉努斯，想得到一个答案。

　　可尤拉努斯没有理会他，只是用一种冷淡的眼神看着诺琳提非，旋即诺琳提非就自己撇过了眼神。

　　QAQ被冷暴力了。

　　“诺琳，把徵因提非装起来。”

　　苏恩语气平淡，直接下令，“依法处置。”

　　好耶！

　　梦天使非常高兴。

　　-----------------

　　诺琳提非的性格比自己想象的还要阳光。

　　在意识到尤拉努斯给自己撑了腰之后，诺琳提非表现的就非常热情，和苏恩之前见过的所有神孽都不一样，一点都没有“架子”感。

　　比如说厄斯，那种“尊崇”和“恭敬”以及藏在神孽骨子里的“高傲”是藏不住的。

　　诺琳提非就没有这种感觉，洛湘说是因为她贪睡的原因，梦天使一般都居住于幻神的神国之中，平时除了帮幻神管管事，就是自己写写日记作作画，性格比其他神孽好是很合理的事情。

　　苏恩觉得洛湘说的在理，那么徵因提非肯定是有什么苦大仇深的经历吧！

　　洛湘说那未必，她觉得徵因提非就是一个纯粹的神经病。

　　“尤拉努斯大人！”

　　“尤拉努斯殿下！”

　　“这个！看看！”

　　诺琳提非在苏恩到来后，“谄媚”的给了尤拉努斯很多东西，说是之前就准备的“礼物”。

　　其中不乏大量的珍贵魔法道具，可苏恩瞅了一眼，能用的玩意不少，可能对神启日【空间】作出影响的几乎没有。

　　诺琳提非自己又不能变成苏恩的百万年魂环，一刀给祂攮死可能还会爆点装备，送的东西……，算了吧，大多只能算是“珍贵艺术品”，苏恩就只能让拉缇娜全部收下了。

　　在第十平面处理完徵因提非的事情之后，苏恩就决定返回第十二平面——圣律庭所在的平面。

　　【年代剩余滞留时间：9小时】

　　“苏恩，时间不多了。”

　　拉缇娜有些着急，现在离辉光境结束只剩十个小时的时间了！

　　可还是一点动静都没有啊，神启日【空间】到底要干什么！祂难道有把握在最后一个小时把大伙解决吗！

　　拉极限闸打极限团？掌控【无限】要素的神灵不是第一神启日吗，也不是其他人吗！

　　所以神启日【空间】的真实身份也是司辰吗！拉缇娜得出了一个结论。

　　“拉缇娜，你感受到了吗。”

　　苏恩叹了口气，他在所有平面瞎逛，才不是纯粹的为了“休闲”。

　　“什么？”

　　拉缇娜往苏恩身上靠了靠，扒拉在苏恩胸口上，小鼻子嗅了嗅。

　　？拉缇娜睁大了眼睛。

　　“我突破了。”

　　苏恩淡淡回复，“我现在已经是五阶的魔法师了。”

　　拉缇娜舒了一口气，原来是突破了啊，我还以为是什么事呢，不就是个五阶吗。

　　您这玩意从出生到现在，有展露出八阶以下的强度吗？阶级对你来说有什么关系吗？九阶都揍了几次了你告诉我您才五阶呢？

　　拉缇娜顿时感觉有些离谱，听到这个消息，反而没有任何情绪波动。

　　“？”

　　拉缇娜突然回过神来了，“你之前不是说自己卡在四阶，遇到最顶端的瓶颈了吗？”

　　“而且那个瓶颈还不是魔力瓶颈，是莫名其妙卡住的。”苏恩回复道，“需要一点‘刺激’。”

　　“这个刺激就在第十二平面之中。”


----------------------------------------

第422章 属于行星的冥王

　　“你是说像醋栗饼那样的刺激吗？”

　　“醋栗饼那他妈又是什么东西。”

　　“话说苏恩有什么讨厌吃的食物吗？你都没和我说过诶。”

　　经过了一系列的兜兜转转，苏恩还是回到了圣律庭。

　　忠诚的秩序城又迎来了自己的主人。

　　“纯粹007。”

　　来到圣律庭之后，苏恩立刻呼唤这个将自己美美隐藏起来的AI。

　　诺琳提非与徵因提非的争斗，它没有作出任何的“报告”。

　　第一平面的事情，它也没有掺和。

　　这很古怪，毕竟纯粹007的“知觉”无处不在，为了秩序城的安危，它应该会采取一定的行动才对。

　　“尤拉努斯大人。”

　　不过纯粹007的回答却是相当平静，融合着平时就具有的机械音。

　　“在您进行下一次圣律席的召集之前，我没有任何权限出手。”

　　苏恩听后，觉得说的还挺有道理的。

　　纯粹007只是一个破AI，它能有什么坏心思呢？

　　不过话又说回来，即使第九脉系的神孽纯粹007想要出手，大抵也没什么机会。

　　第一平面的司辰祂肯定是打不过的，第十平面两位圣律席的Battle，应该提前做好了对纯粹007的屏蔽，纯粹007大抵是不知道的。

　　就算知道也打不赢诺琳与徵因提非。

　　在心里吐槽了一句FW纯粹007，苏恩就进入了圣律庭。

　　【年代剩余滞留时间：8小时】

　　拉缇娜在等待。

　　苏恩说他要去圣律庭内求证一些事，然后就自顾自的进入圣律庭内部去调查什么事了。

　　圣律庭内还有大量没有探查的设施，比如说用于炼化静谧点数的律法熔炉，检测“混乱”程度的熵值观测台，储存空间坐标以及秩序城信息的维度锚点室。

　　苏恩让洛湘跟着拉缇娜，负责保护拉缇娜在秩序城的安全，并让拉缇娜可以自由畅通无阻的在第十二平面的每一个角落通行。

　　拉缇娜的自主行动能够察觉到苏恩所注意不到的一角，拉缇娜也清楚这一点，就没跟着苏恩，而是采用的分头行动。

　　假如真的出现了什么非常情况，苏恩也可以通过拉缇娜向福音所释放的信号，迅速的终止手头的事情，去协助拉缇娜。

　　“其实你不用贴我这么紧的……”

　　拉缇娜看着紧紧跟在旁边的洛湘，有些不自在的说道。

　　“不行。”

　　洛湘摇了摇头，“你不清楚苏恩那家伙的疯度。”

　　“要是你突然出了什么事，苏恩那家伙很有可能陷入精神失常，那会影响他接下来的判断。”

　　洛湘说话的语气相当坚定，看起来大抵是过去经历过类似的事情。

　　拉缇娜没有反驳，不过心里倒是有些暖暖的。

　　“十二平面有铁幕协议的‘审讯室’，现在徵因提非就暂时被扣在那里，要不带你去看看？”

　　洛湘询问道，她察觉到拉缇娜对徵因提非还是比较好奇的。

　　考虑到光天使和时天使的“亲缘性”，洛湘也想让她们相认一下。

　　徵因提非从某种意义上来说，还是洛湘的大姨呢。

　　想到这里，洛湘眯了眯眼，拉起拉缇娜的手就准备走。

　　“诶，我还没同意呢！”

　　赛琳娜扣出一个问号，她总不可能跟着苏恩去调查资料吧，只能被迫跟上了两人。

　　-----------------

　　“尤拉努斯大过滤仪……”

　　【年代剩余滞留时间：4小时】

　　苏恩在圣律庭之中一个人泡了四五个小时，他觉得这个时间也差不多了。

　　他现在已经通晓了秩序城中的大部分信息，并与之前的推理形成了串联结构。

　　尤拉努斯大过滤仪，这个白塔卿之前仅仅提过一嘴的仪器，大概是秩序城非常重要的设施。

　　除了尤拉努斯之外，没有人知道尤拉努斯大过滤仪在什么位置，档案库内也没有记载，通过律法熔炉和熵值观测台以及维度锚点室，也无法找到尤拉努斯大过滤仪的位置。

　　“纯粹007，接下来的一段时间内，把圣律庭内除了静默王座厅的地方全部看牢。”

　　苏恩下达了指令，他打算去静默王座厅看看。

　　他已经知道了尤拉努斯大过滤仪所处的位置。

　　在进入秩序城第十二平面之后，苏恩就突破到了第五位阶，那个瓶颈突破的契机，就来源于尤拉努斯大过滤仪。

　　起初苏恩也不能确定，可在把圣律庭都掀个底朝天之后，苏恩就能基本确定了这件事——只要顺着这股感应，什么地方对自己的“刺激”越大，什么地方就是那隐藏之地。

　　“尤拉努斯大人，你是想要召开会议吗？”

　　在过往的那么多岁月之中，尤拉努斯进入静默王座厅，一般都是要招呼人来开会了。

　　所以纯粹007非常懂事的询问了一句，毕竟最近三天内也发生了不少大事情，这么来想的话，开个会倒是非常合理。

　　“不用。”

　　苏恩诧异纯粹007怎么这么自觉，破AI的责任心这么强烈的吗。

　　“我自己解决就行。”

　　苏恩可不想有人打扰他，这也是让纯粹007把圣律庭其他地方看紧的原因。

　　“好的。”

　　在纯粹007进行了肯定的答复之后，苏恩就准备进入静默王座厅之中，这个他登入“辉光境”最初的地方。

　　然而，就在此时，苏恩见到了意料之外的人。

　　“你好，尤拉努斯大人。”

　　眼前的人有着一头标志的蓝发，苏恩很熟悉，因为那是萨腾皇室血脉才会拥有的发色。

　　就像是薇尔莉丝那样的蓝发，这是他们作为萨腾皇族的标志性象征。

　　紫色的瞳孔中逸散着恐怖的魔力，即使没有激发，苏恩都能感受到对方的强大。

　　对方的位格在某种程度上和“以沐”是同一档的，气质与本质在某种方面与诺琳提非与徵因提非这种天使不太一样——这是苏恩的第一直觉。

　　这就是在萨腾帝国被称为行星帝的新君主，冥王——普鲁托。

　　前世玩游戏的时候，行星帝作为萨腾帝国的皇帝拥有举足轻重的地位，不过……苏恩还真不清楚堂堂萨腾的皇帝，居然是一位神孽。

　　考虑到阿尔忒弥斯这一神孽可能也隐藏于贵族之中，苏恩就不好评价萨腾帝国到底是人类的国度，还是神孽的乐园。


----------------------------------------

第423章 司辰，司命，双星

　　“找我何事？”

　　苏恩没有使用冷暴力政策，根据他的了解，冷暴力政策对待这位行星帝，大概率的结果就是什么信息也吃不到。

　　苏恩对于行星帝还是比较好奇的——从他是神孽的这个角度来看。

　　目前而言，苏恩与神启日的各种计划勾连已成定局，与各路神孽交锋在未来肯定并非小概率事件，事已至此，不如看看普鲁托找他有什么事。

　　毕竟自己还打算和拉缇娜去萨图恩旅游呢，拉缇娜最大的梦想就是在萨图恩拥有一座自己的小房子。

　　“没什么。”

　　普鲁托也只是刚好路过，不过他确实有事情想找尤拉努斯求证。

　　“薇珈提非死了。”

　　普鲁托淡淡开口，他的权柄与生死轮回有关，像薇珈提非这种重点神孽目标如果逝去，普鲁托感应到是很正常的事情。

　　“我的联系与祂断了，祂死在了外面。”

　　“…………”苏恩第一时间没有回话，薇珈提非的死亡在意料之中，死掉的薇珈才是好薇珈。

　　“死透了吗？”

　　苏恩又问了一遍。

　　“不知道。”

　　普鲁托耸了耸肩，正是因为不知道有没有死透，还是进入了某种特殊的状态，他才会和尤拉努斯谈这个问题。

　　那很糟糕了。

　　苏恩不是尤拉努斯，没有那么神通广大，看冥王的这个反应，尤拉努斯应该有办法知晓秩序城内所有圣律席的位置与生死状态。

　　通过这些信息，尤拉努斯可以决定是否启动秩序城的那个时间重置装置。

　　在思索了片刻，苏恩决定问普鲁托一个非常重要的问题，这事关他后续的计划。

　　“在神启历的时候。”

　　苏恩突然变得严肃，搞得气氛顿时变得紧张起来，以至于冥王也开始严阵以待。

　　尤拉努斯又要发布什么指令了么？

　　“萨腾帝国首都房价最高的时候是在几几年？”

　　苏恩用一种淡漠的口吻说道，和自己说出来的话形成鲜明对比？

　　？

　　房价最高的时候？

　　他妈的因为我是萨腾帝国的皇帝所以这个问题就问我吗？

　　问神启历的信息是为了什么呢？

　　“尤拉努斯，我想这个问题，你去终末档案库看看可能得到的答案更加准确。”

　　冥王普鲁托并不是记忆结合体-心乙，祂身为神孽的记性没有心乙那么好，让祂去回忆神启历时期的房价，疑似有点折磨冥王了。

　　不过行星帝作为政务官，能想出法子的能力还是不错的，推卸责任的能力也是不错的，不是我想干的活，直接推卸给终末档案库。

　　不过苏恩只是盯着他，看的普鲁托浑身不自在，身为高大的冥王，曾经的萨腾帝国皇帝最终还是低下了头。

　　“神启历1167年。”

　　冥王叹了口气，“你对这一年没印象吗？”

　　“萨图恩的房价为什么高涨，你应该比我还要清楚才对。”

　　普鲁托的语气平淡，他刚刚的回忆飘向了无比遥远的过去，即使这“过去”对比他身为神孽真正的生命尺度来说不值一提，也让他不禁感慨起当年的光辉岁月。

　　“尤拉努斯，现在的一切，依旧在你的掌握中，对吗？”

　　普鲁托表达出了不信任，他从尤拉努斯的眉宇中读出了“疑惑”。

　　苏恩的情绪藏的很好，在正常的神态管理之下，没有几个神孽能看得出——当然，除开他与白塔卿。

　　他是【冥王】，很少人知道他为什么是“冥王”，神启历没有阴曹地府，也没有恶灵阴差。

　　那是比神启历更古老的岁月，人类的生死轮回在神启历并没有具体的显化……但冥王见过太多的人类，他比任何一个神孽，任何一个由人类而飞升至上界的【支配者】更了解人类。

　　所以他能读出尤拉努斯眉宇中的情绪。

　　“当然。”

　　苏恩也察觉到了这一点，普鲁托似乎比他想象中的要强，祂的位格并非哪一位“天使”，而是【冥王】。

　　在神孽之间也有一种不同的分类，只是贺恩叫祂们“神孽”，苏恩也跟着叫神孽，于神启历之后的神孽也都在人类面前称呼“神孽”，所以洛湘也称呼“神孽”。

　　祂们的具体不同之处，苏恩并不知道。

　　但他原来可能是知道的，苏恩眼神微眯，他基本可以确定，自己的过去并非“前世”那么简单。

　　冥王普鲁托的表情稍微轻松了一点，每个神孽基本上都有一些对“话语”真假的判断能力。

　　他识别出尤拉努斯正在说真话。

　　“普鲁托，再问你一个问题。”

　　既然被读出了情绪，苏恩也就放开了说，反正无论如何冥王此刻都会不理解他的情绪。

　　他们反抗不了苏恩，因为身为尤拉努斯的苏恩，才是秩序城真正的主心骨。

　　“【双星】现今在哪里？”

　　询问冥王这个问题是有讲究的，苏恩注意到冥王的瞳孔呈现紫色的魔力溢出，在色论之中，这大概率属于【双星】的脉系。

　　也就是说，无论冥王是怎么样的神孽，他此刻所偏移的脉系更接近于【双星】。

　　问【双星】脉系的人关于双星的事情，肯定能得到更清晰的答案。

　　“【双星】陨落了，祂是最后几位陨落的神灵。”

　　冥王的话语相当平淡，他已经确定尤拉努斯出现了某种未知的“问题”，可他不清楚尤拉努斯出现了什么问题。

　　只要尤拉努斯依然知道自己在做什么，只要尤拉努斯能够稳定住生死轮回而不崩溃，只要大局依旧在尤拉努斯的掌握之中。

　　那就无伤大雅。

　　“在同【司辰】的战斗中，【双星】给出了关键而又致命的一击，致使【司辰】的权柄循环短暂的出现了故障。”

　　“这让【环天使】法斯缇宁有了可趁之机，【司辰】关于‘环’的掌控重新落入【司命】的领域手中，由于【司命】的消逝，法斯缇宁重新夺取关于【环】的力量。”

　　普鲁托淡定的诉说着那场战斗的真相，他不是那场战斗的亲历者，只是战胜【司辰】是皆大欢喜的事情，他也不太喜欢“澪”。

　　“【双星】最后陨落在辉光境之中，辉光境的塌陷导致了【双星】的陨灭。”

　　“你最后也没放过她。”

　　普鲁托叹了一口气，他最后使用的字是“她”，而非是“祂”，不知做何用意。

　　这样啊……苏恩眯了眯眼。

　　可【环天使】是什么东西。

　　法斯缇宁不是【命运天使】吗？


----------------------------------------

第424章 王座厅

　　普鲁托很快的离开了，苏恩没有做挽留，他给了许多以苏恩视角没有察觉的信息。

　　法斯缇宁，这个前世游戏里就有着举足轻重地位的天使并没有那么简单。

　　苏恩原以为自己应该对祂知根知底了，毕竟最高难度的“天灾入侵”结局自己也不只是打了一遍，别说是法斯缇宁的“住所”了，法斯缇宁身上哪里有痣他都知道。

　　想到这里，苏恩微微皱眉，在脑中回忆了一下法斯缇宁那黑发血眸的模样。

　　不对，这个好像真不知道。

　　但是拉缇娜身上拥有的细节肯定是知道了，这只小天使是一个很有细节的女性。

　　“那【双星】不会还在第七终局内活着吧？”

　　苏恩稍加思索，感觉并不是没有可能。

　　自己是从辉光境而来的，而【双星】死于辉光境的完全塌陷，那既然辉光境并没有完全塌陷，如此来看【双星】也不一定死透了。

　　搞不懂……苏恩晃了晃头，探查【双星】的相关信息是次要目标，不是苏恩此刻应该考虑的事情。

　　他迅速检查了一下静默王座厅的内部环境，大体与上次开会的时候没有什么区别，应该在散会之后，没有任何人进入。

　　王座厅并没有像终末档案库那样的高级别权限设置，假使有圣律席想要在王座厅内坐坐，品品茶——即使没有人为他泡，那都是被允许的。

　　比如说天天宅在家的薇珈提非，苏恩可以想象到拥有白银式发色的空天使，在王座厅无聊的坐着是一种什么场面。

　　“喵喵！”

　　随苏恩一同来的还有归位支点。

　　作为苏恩的超级大杀器级魔导器，和大静谧一个级别的超绝能力，苏恩肯定不会让归位支点离自己太远。

　　就算不解放归位支点的力量，它也可以作为一个非常硬的武器使用。

　　“一边待着。”

　　苏恩让归位支点在门口待着，作为一只看门猫，不惹事。

　　而他自己则走到王座厅内的桌子旁，一张一张椅子的巡回走去，用自己的“无”属性魔力注入进椅子上的光天使之羽。

　　在每一张的圣律席椅子上都有一根光天使之羽，苏恩刚进入辉光境的时候还诧异过，只以为是某种独特品味的“装饰”。

　　现在看来，这大概率不仅仅是装饰，也是独属于尤拉努斯的某种开关。

　　所有的圣律席都有明确的脉系所属，祂们所携带的魔力都自带祂们所处脉系的属性。

　　只有尤拉努斯不一样，即使第七终局的尤拉努斯被【天平】脉系所渲染，他依旧拥有“无”属性的魔力——这是他的魔力颜色基底。

　　当然，这也是苏恩的推测，尤拉努斯可能已经早就不具备使用“无”属性魔力的能力了，那这些光天使羽翼的用意就有些耐人寻味了。

　　不过苏恩可以确定的是，这些光天使之羽都来自于第七终局的拉缇娜，而非被【司辰】夺舍后的那个光天使。

　　就像是苏恩总是在和拉缇娜亲热的时候拔下她的一些羽毛，第七终局的尤拉努斯可能也曾经通过这一行为获取了不少拉缇娜的光天使之羽。

　　而拉缇娜的羽翼拥有自己的“意志”，即使祂的本体早已逝去，终归消逝，但羽翼的意志却依旧保留。

　　它不会排斥尤拉努斯/苏恩的魔力，这就是它的特殊之处。

　　在将魔力注入十三圣律席座椅上的光天使之羽后，十三片光羽开始散发出更加璀璨的光芒，像是早有预料的一样，它们积极的回应苏恩的呼唤，碧蓝色的晕彩开始在座椅上蔓延。

　　像是指引一般，光晕如同触手，向着属于尤拉努斯的座椅方向蔓延而去。

　　苏恩静静的看着这一幕，自己依稀记得，在尤拉努斯的座椅前面，摆放着一本《静默法典》，那本书直至现在，依旧存在。

　　通过第十二平面的“刺激”，苏恩确信找到尤拉努斯大过滤仪的通道就在王座厅之中，这也是苏恩在王座厅中开始寻找起各种玄机的原因。

　　“啧……”

　　苏恩将手摸上静默法典，这本由尤拉努斯的智慧凝聚出的心血。

　　轻轻翻开，苏恩再次看到了那重中之重的话。

　　【本体系终极目标为对抗熵增寂灭，所有条款之残酷皆为文明存续之必需。记住：静谧非死寂，乃有序之声永续循环之基。】

　　尤拉努斯的终极目标是延续文明，只要人类文明一息尚存，他就认为自己成功了。

　　他认为第七终局是最好的结局，大抵是因为其他终局人类文明受到了难以想象的创伤，那些创伤让尤拉努斯无法接受。

　　就像第四终局的文明覆灭，戡乱历的诞生一样。

　　不过这无法解释“黑寂黎明”的终局，在黑寂黎明的长夜之下，人类文明依旧得以延续。

　　这有矛盾，只有三种可能。

　　苏恩对于尤拉努斯的解读有误，这种可能苏恩不太相信，最了解自己的永远是自己，苏恩认为在这种环境下诞生的尤拉努斯所追求的夙愿就是这个。

　　尤拉努斯对其他终局的判断有误，尤拉努斯缺失对黑寂黎明终局的观测与思考，或者尤拉努斯未曾在辉光境中观测到黑寂黎明终局，因此将其排除在可视终局之外。

　　还有一种可能。

　　司辰不可信。

　　苏恩吐了一口气，这不是没有可能，因为苏恩也觉得司辰这个BEYOND不太可信。

　　不过比起司辰来说，苏恩更不信任尤拉努斯——或者说是不认可，人类文明需要苟延残喘才能规避归位者，那像什么话？

　　苏恩有些无语，在前世游戏内自己都有办法驱逐归位者舰队，尤拉努斯反而做不到了，这不是菜是什么。

　　菜，就多练！自己才不会像尤拉努斯一样失败。

　　所以神启日【天平】的计划终将破产，自己不可能成为静谧神使。

　　苏恩眼神微眯，就目前而言，虽然没有任何证据，但苏恩基本可以确定，所有神启日的终局生效都需要苏恩的“辅佐”。

　　不然没有什么理由可以支持祂们这么热衷找自己作神使。

　　苏恩开始迅速的翻页，他能感觉到，一股庞大而古老的信息流正在法典内部涌动、解封。

　　这本《静默法典》不仅仅是一本书，它开始向着“原典”转换，这种现象让苏恩暗暗称奇，这在过往的经历中也算是绝无仅有的。

　　这是被尤拉努斯隐藏起来的强大【原典】。

　　“不受控制……”

　　苏恩察觉到自己的手已经融入了【原典】中的某种平衡，向着他终将驶达的目的地行去。

　　很快，翻页的速度慢了下来，渐渐的在靠近法典中段的位置，完全停止。

　　展现在苏恩面前的，并非密密麻麻的文字或复杂的法阵。

　　是空白。

　　一页纯粹的、光滑的、散发着微不可察暗银光泽的空白页。

　　“诡异的设计。”

　　苏恩作出了评价，如此明显的行径轨迹，结果就是给他看一张白纸？

　　这绝不可能。尤拉努斯不会做这种毫无意义的设计。

　　这张“纸”是由白银构成的，想到这里，苏恩先作出了一点尝试。

　　他伸出手，指尖小心翼翼地触碰那空白页的边缘。

　　触感冰凉，带着金属的质感，却又奇异地有一种羽毛般的细微弹性。

　　他尝试将一丝“无”属性的魔力探入其中。

　　魔力如同泥牛入海，没有激起任何涟漪，那页空白依旧空白。

　　“…………”

　　没有用，失败了。

　　苏恩的思绪停滞在了此处，自己的魔力没有用，那想要激活这本原典的关键是什么？

　　“喵喵！”

　　似乎是察觉到了苏恩的疑惑，归位支点开始了它特有的猫猫舞，在各个椅子上蹦蹦跳跳的。

　　对了。

　　那关键不就在于拉缇娜吗，那些光天使之羽可不是单纯的干饭吃的。

　　“你这家伙，还说自己不在意。”

　　苏恩嘲笑尤拉努斯的伪装，从口袋中取出了一片光天使之羽，放在了《静默法典》之上。

　　苏恩能够感受到这本《原典》已经被完全激活，在书页间流过无数道精神，那是尤拉努斯残存的，却早已“死去”的旧意志，现在它们纷纷化作苏恩的力量，于苏恩的掌心汇集。

　　轰隆！

　　沉闷的巨响在刚诞生时就被福音所吞噬，王座厅的桌椅向着两边分开，露出了被《静默法典》这一魔法原典劈开的一条通途。

　　熟悉的噪音从中传来，苏恩眉头一瞥，通途的尽头并非他所期望的“尤拉努斯大过滤仪”，他发现了一件很糟糕的事情。

　　路径被斩断了。

　　就像【停泊港】一样，路径被来自不完整司命的【疯嚣】截断了。


----------------------------------------

第425章 残响终章（一）

　　在那被【疯嚣】覆盖的虚空之中，无边的黑暗正在蔓延，这些属于司命的权柄阻挡了苏恩的通路。

　　“话说回来，自己跟司命也打了不少交道了。”

　　“怎么就不触发相关的终局进度条呢？”

　　第二次面对疯嚣的威胁，苏恩并没有太过的慌张。

　　一回生二回熟，说白了苏恩没把司命放在眼里。

　　狂妄の苏恩

　　他立刻将归位支点叫了回来，让这只归位猫猫趴在自己的肩头，免得在接下来的行进中迷失。

　　“【安宁的停泊港】，启动！”

　　苏恩甩出造访者的好用佩剑，这把属于造访者的神器，具有好用的化形功能。

　　在它变成“停泊港口引渡之船”的情况下，引渡之船可以让苏恩前往指定目的地。

　　苏恩推测“路径”虽然被切断，但“入口”与“终点”依旧存在，而且“终点”大概也不会在超出十二平面半径的地方。

　　即使没有停泊港的协助，苏恩也有办法用【相位行者相对移动】等能力通向目的地，只是那会有些麻烦，而且大概会有意料之外的困难。

　　苏恩将【安宁的停泊港】丢出，剑身迅速软化、延展、重构，属于【门】脉系的魔力化为丝线，在虚空中交织成一叶扁舟的模样。

　　“抗风性能看起来不是很好……”

　　苏恩轻轻的吐槽了一句，踩在了引渡船之上，由于引渡船上没有什么防风设施，所以那耳边的【疯嚣】声丝毫没有减少。

　　来自一位神灵的疯狂，仅仅是聆听本身，就容易让人类精神崩溃。

　　苏恩寻思了一下，想到了解决方法。

　　他决定使用【造访者神秘通道】，这个能力自己也是有一段时间没有用过了。

　　苏恩在自己的左耳与右耳处分别设置了出入口的两端，然后立刻启动【造访者神秘通道】，将双耳处的“通道”打通。

　　这样从外界吹来的风声与噪音，就会左耳进右耳出了！

　　“喵喵！”

　　归位支点对苏恩的智慧赞不绝口，并发出了代表着牛逼的喵喵声。

　　引渡船行进的很快，没过多久，苏恩就“无风无阻”的抵达了尽头。

　　为了确保自己没有走错，苏恩还释放了几个【光天使澄澈闪耀】作为探路光芒，这片被疯嚣笼罩的空间中没有任何的其他生物，也不存在什么因为疯嚣而生的任何“群体”、怪物。

　　就算有东西想在这里生存，也会在漫长的岁月中被神启日【司命】给喊死吧。

　　所谓“尽头”，是立于茫茫虚空的一扇门，那非常显眼，苏恩收回了引渡之船，将【安宁的停泊港】握在手里，踏入了新的房间。

　　刚迈入新的空间，光怪陆离的灯效就差点把苏恩的眼睛闪瞎，与疯嚣中无边的黑暗不同，存放着尤拉努斯大过滤仪的房间相当宽敞，相当明亮。

　　那像是星象仪的【尤拉努斯大过滤仪】就在房间的正中央，它的上方投射出了秩序城的虚影，那倒悬十二面体的影像十分生动，就像是一比一复刻一样。

　　不过，在那个秩序城的投影之上，静默炽阳依旧是以完整姿态存在的，而第七终局的静默炽阳已经被苏恩摧毁了，具体原因未知。

　　也许是尤拉努斯大过滤仪的数据更新太慢了吧。

　　【欢迎登入，正在进行身份识别】

　　【已接收到秩序审判者——尤拉努斯的身份信息】

　　【你好，秩序单位——秩序审判者，欢迎您的莅临】

　　在苏恩踏入大过滤仪的房间之后，立刻有一道略显冷淡的AI声传来。

　　天平的影像在接近天花板的位置出现，苏恩瞅了一眼，他认识这个AI。

　　【秩序001】，那个曾经在自己进入终末档案库时出现过的AI，苏恩曾经不清楚既然有了纯粹007，还要秩序001这个AI做什么。

　　现在看来，因为纯粹007神孽的性质，尤拉努斯也对其保有“信息封闭原则”，十三圣律席的各个神孽都拥有着独属于自己的一份尤拉努斯秘辛，尤拉努斯通过这种方式确保十三圣律席的分工明确，以及在关键时刻，十三圣律席没有能够干涉自己处理与秩序城真相相关的信息。

　　但事情真的如此吗？苏恩眉头微蹙，他对秩序001的“直觉”观感很不好，这是拥有【天平】象征的AI，如果尤拉努斯只是想做一个独属于自己的AI，需要使其注入脉系的力量吗？

　　【你好，尤拉努斯】

　　【当前审判日偏移程度78%，是否需要查询审判日偏移日志?】

　　秩序001平淡的询问着问题。

　　审判日偏移日志？苏恩稍加思索，就是说秩序001实际上在观察审判日的偏移程度。

　　在秩序城中确实存在着“审判日”，而审判日是秩序城稳定的关键，同时秩序001将每一次导致审判日偏移的事件记录下来，编纂成了日志？

　　“我要放置【白银涡轮】。”

　　苏恩已经注意到了，在尤拉努斯大过滤仪的基台上，有很明显的一个“凹槽”缺陷，上面本该有着一些东西，现在却消失了。

　　而那缺失的东西大概率就是【白银涡轮】，尤拉努斯通过【白银涡轮】的力量，镇压稳固秩序城的审判日。

　　只要将【白银涡轮】重新放在【尤拉努斯大过滤仪】之上，尤拉努斯大过滤仪就能通过【白银涡轮】的位格，扭曲，扩散白银之威。

　　秩序001没有作出任何回应，看起来，它“默许”了苏恩的行为，这说明苏恩正在做的事情对于“尤拉努斯”来说是正常的。

　　“？”

　　就在此时，苏恩注意到了铭刻在【尤拉努斯大过滤仪】基座上的神秘代码，那串代码与整个秩序城都显得有些违和，这让苏恩不得不重视起来。

　　苏恩仔细观察了一下，上面写着：吾一世其三把酒爱酒。

　　看起来是有人喝醉后写在上面的，好像是没什么用的东西。

　　苏恩推测，只要他成功将隐藏于秩序城的审判日中稳固下来，那么神启日【空间】将失去从【废墟】中杀来的机会，那么接下来的几个小时，辉光境的一众攻略者都将变得非常安全。

　　他们就得以安全的通过这个辉光境。

　　得出这个结论的方法也很简单，因为【坠入废墟】现象只会在秩序城之外产生，秩序城与秩序城外最大的区别便是秩序城有“理想之物”，而其他没有。

　　既然已经基本确定秩序城的理想之物便是审判日，那么就可以继续推测。

　　秩序城隐藏的时间循环装置只会影响秩序城，这大概意味着时间循环只会在“审判日”这一天内产生，只要苏恩不让审判日偏离秩序城，那么神启日【空间】将没有入侵秩序城的机会。

　　苏恩将【白银涡轮】放上了尤拉努斯大过滤仪的基座，接下来，只要静静的等待辉光境结束就行了。

　　就在此时，苏恩的背后传来了一阵骚动，归位支点也开始不安的喵喵叫起来。

　　“什么……？”

　　苏恩微微蹙眉，哪来的B动静，这里应该只有自己才对。

　　他轻轻转身，却看到在来时的地方，猛然绽放出一双深蓝色的眼瞳。

　　“……苏恩。”

　　“我来赴约了。”

　　“薇珈提非”平淡的“笑”道。


----------------------------------------

第426章 辉光境的权限者

　　神启日【天平】认为苏恩和祂应该是有一个约定的。

　　自顾自的想要去拯救过往的辉煌，自顾自的想要将所有人都给救下，自顾自的对自己本该利用的工具产生感情。

　　将本该完整的时间线搞得一团糟，让【司辰】为修订历法而头皮发麻，让所有本该安息的魂灵都不得安宁。

　　说实话，一切倾倒向【白塔】脉系而被赋予的多余感情，【天平】都觉得可笑之极。

　　他向神启日们索取着，向【天平】索要了一个方案。

　　现在，【天平】将自己的方案所提交，但苏恩反而不乐意了。

　　祂让自己的使徒【秩序暴君】雅克里希来到世间，来到这条废弃的时间线之中，却遭到了不应存在之人——白塔卿的驱逐；

　　祂让自己的天使【空天使】薇珈提非来到世间，却因为薇珈提非的年幼，导致祂逐渐迷恋上了人类这一种族。

　　就连自己的存在本身，也被人类所分食，同化。

　　当然，【天平】知晓这种同化并不是永久，只要寻找盛衰翻覆的神明【终焉】，让祂帮助薇珈提非完成一次“分裂”，薇珈提非就能重新回到那抹原初的姿态。

　　成为【空间】与【时间】之间的平衡点，【天平】与【司辰】于权柄上的利益冲突点，重新回归【平衡】。

　　所以神启日【天平】以神启日【扭曲】的身份降世。

　　【已确认到权限等级为“-7”的辉光境权限】

　　【辉光境坐标锁定：大静谧纪元第127循环周期】

　　【锁定具体事象名称：第七神启日的终局】

　　【年代危险程度：绝境】

　　【任务目标1：在72小时内，使全体攻略者持有的「静谧点数」总量突破 500，000点】

　　【任务目标2：在72小时内，理解并发现空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案】

　　【任务目标3：在72小时内，发现秩序城中真正的理想之物】

　　【最终目标：攻略者全体存活到辉光境结束，并理解真正的“大静谧”】

　　【光辉境人数上限：6】

　　【纯粹时间之神“司辰”正注视着你】

　　【盛衰翻覆之神“终焉”正注视着你】

　　【金律天宪之神“执金”正注视着你】

　　【囚锁牢缚之神“司命”正注视着你】

　　【熵序涡衡之神“天平”正注视着你】

　　【统意合志之神“白塔”正注视着你】

　　【梦纱织谶之神“幻梦”正注视着你】

　　【延伸苏生之神“至高”正注视着你】

　　【你的身份是“薇珈提非&amp;薇尔莉丝”】

　　【年代滞留时间剩余：73小时】

　　【祝你好运，愿辉光照耀你】

　　除开神启日【模因】与【双星】以外，前十位神启日几乎全都在观看神启日【扭曲】在辉光境中的行动。

　　不过【扭曲】并不喜欢这种被盯着的感觉，祂作为神启日【天平】在【扭曲】这一要素权柄上的具体体现，利用自己编号为“-7”的辉光境权限以及自身的位格，将除了熵序涡衡之神以外的视线，全部屏蔽。

　　这些神灵窥视祂没有什么目的，只是想看看【扭曲】要做些什么。

　　在进入辉光境之后，神启日【扭曲】立刻洞悉了该辉光境的所有信息，并立刻制定了意料之中的计划。

　　这里是第七终局，是祂“理想”中的世界，这里应该长什么样子，神启日【天平】自然清楚。

　　而在注意到【年代危险程度：绝境】这一信息之后，【扭曲】很快反应过来，辉光境将祂也作为了“辉光境”危险程度的计数。

　　因为秩序城的“安定”，在正常情况下根本不会出现任何对攻略者的伤亡。

　　一方面因为第七终局的【废墟】中存在神启日【空间】，而神启日【空间】与神启日【扭曲】实际上属于同一个体，倘若将神启日【扭曲】的意志与神启日【空间】的意志相挂钩，在辉光境的考虑之下，那么秩序城的危险指数会直线上升。

　　另一方面，神启日【扭曲】并不完全算受辉光境征召的辉光境攻略者，在进入辉光境之前，祂就利用过权柄对辉光境实施了入侵，辉光境本身就对祂带有敌意。

　　而辉光境天生对“人类”与苏恩带有善意，它这是在给苏恩等人做预警。

　　不过没有什么用，神启日【扭曲】立刻用自己的权柄，以及自己编号为“-7”的辉光境权限，修改了辉光境难度。

　　将其修订为了【年代危险程度：休闲】，用于麻痹苏恩等人以及潜在的第五位攻略者的思维。

　　是的，这就是祂身为失序天平关于【扭曲】权柄的掌控力，将文字、话语、历史、命运扭曲之后再生效。

　　没什么是不可能的。

　　虽然苏恩后续还是通过最终目标，预测到了祂的潜在危险，不过那属于南辕北辙得到正确答案，只能说苏恩太谨慎了。

　　祂最初不清楚第五位攻略者是谁，赛琳娜、温斯彻、拉缇娜，作为被苏恩的命运所锚定的人，自然是和苏恩一同前来辉光境的人。

　　薇珈提非不可能可以进来，她的本体被自己的主位格当作砝码，放在现实中的天平上做扣押，而且自己此时扮演的身份是“薇珈提非&amp;薇尔莉丝”，薇尔莉丝更没可能进来。

　　可现在是知道了，神启日【司辰】在挨了自己一枪后并没有“消寂”，反而抓住这个空档子和自己一样，一同钻入辉光境之中；【扭曲】知晓【司辰】的目的，可【司辰】在第七终局中并没有【扭曲】强大，而且一旦【扭曲】的计划完成，司辰的目的将直接失败。

　　在辉光境之中，每过七十二小时，秩序城将会迎来“审判日”的极限，届时，神启日【扭曲】会发动各种威胁性事件，逼迫秩序城的掌权者苏恩启动秩序城所具备的时间重置装置，将一切恢复到辉光境开始的时候。

　　不过，那个时间重置装置具有“功率”限制，在没有全功率输出的时候，只能将秩序城范围内，也就是“审判日”笼罩的范围进行时间回溯。

　　而每次时间回溯之后，辉光境将重新计算任务目标1、2、3，任务所需的72小时，是秩序城的“三日”循环开始之后的七十二小时。

　　因为秩序城所拥有特殊的“时间”，它所拥有的时间都隶属于那一份“审判日”所拥有的时间，所以辉光境计算时间的方式以审判日为准。

　　神启日对应的神灵，因为持有了神启历的日子，所以才被称为“神启日”；同样的，那剩下的五天未被瓜分的“审判日”，在被合理运用之后，也拥有匹敌神启日的极高位格。

　　更别说审判日与辉光境还有特殊的联系……这些要素集合在了一起，促成了这一次“循环”性质的辉光境。

　　同时，在数次轮回之中，苏恩意识到了【白银涡轮】的重要性，【白银涡轮】是第七终局中神启日【天平】在【白银】要素具体体现上的遗骸，作为尤拉努斯大过滤仪的辅助工具，可以镇压【废墟】，让由神启日【至高】死后所诞生的【废墟】不影响秩序城。

　　只要神启日【空间】依旧存在以及【白银涡轮】在神启日【扭曲】的手里，那么主动权就永远掌握在神启日【扭曲】的手里，直到【扭曲】完成目的。

　　在最初的轮回中，【废墟】撕裂秩序城，让神启日【扭曲】掌握了【白银涡轮】；不过在之后的某一次轮回中，温斯彻利用【废墟】所携带的神启日【至高】残留，从神启日【扭曲】的手中抢过了【白银涡轮】。

　　这是大战转折点，因为只要【白银涡轮】在时间重置的时候依旧停留在秩序城，那么永远都是神启日【扭曲】比苏恩等人拿到【白银涡轮】。

　　只有神启日【扭曲】从一开始就知道【白银涡轮】的功效。

　　而温斯彻将【白银涡轮】带离了秩序城，从而规避了被时间重置的命运，自此【白银涡轮】逃脱神启日【扭曲】的掌控。

　　由于【白银涡轮】是自成一体的“迷你版”秩序城，在离开秩序城之后就与秩序城内的审判日断联，需要重新回到尤拉努斯大过滤仪才能重新被秩序城内的审判日囊括，这导致温斯彻将白银涡轮交给赛琳娜后，即使时间循环再次启动，白银涡轮也不会回到圣律庭，被神启日【扭曲】率先夺得。

　　而温斯彻本人也进入【废墟】，通过【废墟】中遗留下来的影响，与神启日【空间】进行周旋。

　　至此，神启日【天平】阵营的先手优势被抹平。

　　“但是……”

　　“薇珈提非”淡淡的看着苏恩，她的面庞覆着大量鲜血，“我早说过了。”

　　“这个以秩序城为舞台的天平，两端的重量从一开始。”

　　“就是悬殊的。”


----------------------------------------

第427章 秩序之神

　　在之前的轮回中，神启日【扭曲】找到机会，意图将拉缇娜杀死，但遭到了神启日【司辰】的阻挠，导致失败。

　　不过也成功将拉缇娜重新丢到秩序城下，而神启日【扭曲】也得到了第五位辉光境攻略者的信息。

　　苏恩打量着“薇珈提非”，微微皱眉，他有点没想明白。

　　薇珈提非在普鲁托的口中确实死掉了才对，而薇珈提非现在就出现在了自己的眼前，这说明在和普鲁托交谈的时候，薇珈提非的位置并不算太远。

　　那普鲁托不可能感应不到啊。

　　而且，按照尤拉努斯的设计，这个尤拉努斯大过滤仪的地方应该只有苏恩自己才能想得到才对。

　　薇珈提非怎么进来的？

　　自己他妈可是有随手关门的好习惯的！

　　“神启日【天平】？”

　　苏恩试探的问道，那么只能说明对方不是薇珈提非了。

　　在这个时间点可以来到这个地方，且有能力来到这个地方的，苏恩只能想到【天平】。

　　“你就是第六位辉光境攻略者。”

　　苏恩的后背有些发麻，即使早有一定预料，但第一次直面敌对的神灵，还是让他感到有些“紧张”。

　　那是一种从灵魂深处就会蔓延出的一种“震颤”，之前与“唯一定神”也不是没有见过面。

　　但“唯一定神”洛绝，对他并没有明显敌意；而神启日【天平】，很明显是抱着“干死你”的心态来的。

　　从“直觉”上，苏恩也没感受到神启日【天平】的敌意，可那只能说明【天平】的敌意隐藏的太好了。

　　“薇珈提非”此刻的状态看起来也不是太好，她的白银色长发出现了大量的深蓝色挑染，深蓝色的血液从额头流下，没过眉毛，灌入她那深蓝到极致的瞳孔。

　　她的双眸之中存在着两杆“天平”。

　　“可我想不通，既然你就是薇珈提非。”

　　苏恩摇了摇头，“那你之前应该存在着不少机会对我动手，偷袭我，或者给我使绊子。”

　　“你为什么不进行这些行为？”

　　“而且，在我和白塔卿的试探之下，都没发觉你的身份，这很不合理吧。”

　　“你在扮演‘薇珈提非’，但无论是力量还是本质，都要远远强于‘薇珈提非’，那不是很明显的破绽吗？”

　　“早在第一次和你进行‘灵魂棋’的时候，我就应该能察觉到。”

　　“你是怎么做到的？”

　　虽然问一位神启日这种问题很蠢，毕竟祂们在人类的历史上就是无所不知无所不晓的，但苏恩太几把疑惑了。

　　所以他必须问。

　　问问也没什么损失，真有损失了就一发【光天使澄澈闪耀】轰上去，神启日【天平】此刻一副死鱼眼的冷淡模样，眼睛肯定不好。

　　就当帮她治治眼睛了。

　　“因为并非只有我在这具身体里。”

　　神启日【扭曲】很平静的回答道，“我扮演的身份并不是‘薇珈提非’。”

　　“是薇珈提非&amp;薇尔莉丝。”

　　苏恩的瞳孔略微放大。

　　“第七终局的薇珈提非与薇尔莉丝被迫融合。”

　　“脉系上的相近，性格上的类似，能力上的统合……薇尔莉丝本身就是薇珈提非在漫长时间线的跨度上，投射出的‘人类’版的自己。”

　　“薇珈提非喜欢‘人类’，但由于她年幼，她不像其他神孽一样拥有对‘人类’足够的了解。”

　　“所以薇尔莉丝诞生了。”

　　“她的命运将会不自主的走向自毁，她的命运将会贴合薇珈提非的生存轨迹。”

　　“她们双双陨落，并成为【天平】两端的砝码，完成人与神的平衡。”

　　苏恩有些愣住了，薇尔莉丝·维嘉·萨腾，破碎魔法的使用者，在既定剧情中，大部分情况都会以BOSS的身份死去。

　　原因……居然是这样？

　　只有在第四终局中那样的薇尔莉丝才算是摆脱了【天平】的安排吗？

　　只有深红将一切抹除，薇尔莉丝才能为自己为大家而死吗？

　　苏恩不太明白。

　　“从一开始，她就是最适合完成神降的工具，她就是薇珈提非最完美的坐标。”

　　【扭曲】顿了一下，继续用那种冷淡至极的口吻说道：

　　“我的使徒。”


----------------------------------------

第428章 残响终章（二）

　　“薇珈提非&amp;薇尔莉丝的意志早已植根于这具身体之中。”

　　“而我的意志也在进入辉光境的一瞬间，【均衡】在了每一份【秩序】之中。”

　　“在我‘真名不显’的情况下，这具身体的主导意识依旧是薇珈提非。”

　　神启日【扭曲】用手擦了一下额头的血，无所谓的将其随意“扭曲”，化为了新的生命力重新注入身体之中。

　　“至于白塔卿？”

　　“她无法战胜我，自然无法将我从薇珈提非的身体中根除。”

　　“从某种意义上来说，我无法界定为‘认知污染’，我就是薇珈提非，薇尔莉丝。”

　　神启日【扭曲】诉说着自己的强大，苏恩可以感受到迎面而来的自信感，原来这些理由居然这么简单。

　　苏恩已经明白，为什么【天平】能找到这里，尾随至此了。

　　在【天平】的视角里，只要薇珈提非在这一轮回合依旧能够回到圣律庭，苏恩只要依旧带着【白银涡轮】回到尤拉努斯大过滤仪，祂就可以直接杀到苏恩面前，强迫苏恩开始最终决战。

　　普鲁托无法检测到【天平】的生死信息，因为神启日【天平】的位格与实力远强于那位【冥王】，只要轻轻的扭曲一下，普鲁托所有的“直觉”都将出现问题。

　　纯粹007无法预警关于【天平】的信息，也是因为神启日【天平】的位格与实力远强于这位信息特化的神孽，所以苏恩给予祂的指令并不能完美实现。

　　在秩序城之中，秩序福音可以供奉的主人可不只有尤拉努斯一位，神启日【天平】身为深蓝的主人，这些秩序福音自然也会受其调遣，在这一方面，苏恩并不比神启日【天平】占太多优势——即使秩序福音由尤拉努斯传递。

　　毕竟苏恩也不完全是尤拉努斯。

　　他和神启日【天平】站在同一起跑线。

　　神启日【天平】所说的不错，这场角逐从一开始就是实力悬殊的——苏恩感到以往轮回中的自己“落魄”是正常的。

　　因为……神启日【天平】在每一次时间循环中，都不会失去记忆。

　　苏恩看向了自己的辉光境面板，回忆了一下刚开始“登入”时发生的事情。

　　【熵序涡衡之神“天平”正注视着你，等待你的回答】

　　虽然一部分的【天平】进入了辉光境之中，但祂依旧能以神启日的身份，最高位格的视角，俯视与观看整个辉光境。

　　先不提审判日与时间循环的机制可不可以影响到【天平】，这种程度的俯视与全知，也让苏恩和神启日【天平】拥有了几乎无限的信息差。

　　主动权，信息差，即使苏恩方做出任何事情，这些东西实际上永远都在【天平】手中……苏恩等人过去所做的努力，可能只是让这种巨大的优势缩小一点点，可神启日【天平】依旧只需要动动手脚，就可以将轮次追平。

　　和神灵的对决……还真是压力暴大啊！还真是……

　　阴的没边了啊！

　　苏恩很少用“阴”这种词来形容自己的对手，上一次让他感到“阴”的，还是深红叠影大人。

　　想必自己一辈子都无法忘记这位最初的值得铭记的对手吧！

　　“原来如此。”

　　苏恩轻轻笑道，即使神启日【天平】此刻就在眼前，他依旧不觉得自己输在哪里了。

　　他将【白银涡轮】安置在尤拉努斯大过滤仪之上，重新稳固了一下，确保尤拉努斯大过滤仪不会因为一些微弱的风声而被吹飞。

　　倘若【天平】掌握着如此巨大的优势，可祂为什么不在之前的时间循环之中就完全击败苏恩呢？

　　答案只有一个。

　　那就是【目的】。

　　在神启日【天平】所拥有的“目的”层面上，苏恩占据着压倒性的主动权。

　　“你的目的是将我困在辉光境之中？”

　　“通过一次一次的时间循环，消磨我的意志，污染我的神智？胁迫我做出某些事情？”

　　“你觉得这一次我就会屈服？”

　　苏恩眼睛微眯，这位神启日殿下，还真是把自己给看扁了。

　　“既然您这么自信的想要在这里将【白银涡轮】夺走……然后让尤拉努斯大过滤仪对秩序城的过滤保护重新失效，让【废墟】重新侵入秩序城。”

　　“那么换言之。”

　　苏恩顿了一下，拔出【安宁的停泊港】，剑尖锐的锋芒直指“薇珈提非”。

　　他能感受到，【安宁的停泊港】似乎正在兴奋，一股强烈的“复仇”情绪正在剑内发酵，苏恩不清楚这是自己所燃起的情绪，还是这把神器从始至终就隐藏着的意志。

　　总之，他与【安宁的停泊港】魔力共鸣了。

　　看得出来，【造访者】以沐对神启日【天平】也不是很爽。

　　苏恩淡淡开口：

　　“我在这里打倒你不就行了？”

　　场面一下子就变得安静下来，“薇珈提非”依旧沉着脸，没有说话。

　　【欢迎登入，正在进行身份识别】

　　【已接收到失序天平——真的身份信息】

　　【你好，白银天平，欢迎您的莅临】

　　打破寂静的是房间内秩序001的AI，它突如其来的声音让苏恩为之一震。

　　但苏恩发觉“薇珈提非”的表情没有任何变化，这意味着这种情况在【天平】的意料之中。

　　等等，秩序城的所有机关不都应该具有“反神启日”的指令吗？为什么秩序001对于神启日【天平】的到来没有任何的警告。

　　“你很疑惑？”

　　“薇珈提非”耐心的出奇，从进入房间开始，两人就进入了僵持，没有任何一方拥有多余的动作。

　　“苏恩啊苏恩。”

　　“你觉得，尤拉努斯是会帮我，还是会帮你呢？”

　　“薇珈提非”的嘴角一勾，在那一瞬间，苏恩看到了近乎扭曲般的笑容。

　　他的瞳孔一缩，这完全是非意料中的情况，他完全没想到，在关键的时候，尤拉努斯居然可能和【天平】是一伙的。

　　但又在意料之外，情理之中，尤拉努斯所遗留的设施，所避免的是其他的“神启日”和“苏恩”，保留的是对抗“神启日”与“苏恩”的可能性。

　　沟槽的尤拉努斯，他妈的，到了现在这种时候，还他妈给我挖坑！

　　哪有自己背叛自己的！我他妈直接一度遭受背叛！

　　苏恩骂街了。

　　越听越烦，苏恩反手拍出一道【光天使澄澈闪耀】，他打算先给【天平】闪了再说。


----------------------------------------

第429章 残响终章（三）

　　苏恩完全想不明白这沟槽是谁设计的副本，强度差异也太大了，这种“绝望”程度，比起第四终局只是有过之而无不及。

　　这里真是他妈的【休闲】吗。

　　“第七终局由我缔造，由我推动。”

　　“所有的细节，自然我也知晓。”

　　神启日【扭曲】淡淡开口，面对苏恩泄愤式的【光天使澄澈闪耀】，祂只是轻轻的勾出了一根手指，将光线全部扭向了身后无边的黑暗之中。

　　祂尚未关闭“入口”。

　　这束光被【扭曲】所利用，在“入口”处不断扭曲，反而出现了一面新的光墙，将墙简单的封住了。

　　只要神启日【司命】的遗骸想要从这个“入口”突破，就会先被祂留下的术式所扭曲转移，放逐到无比遥远的空间之中。

　　这叫做一手准备。

　　“你试图利用不断的时间循环将我困在辉光境。”

　　“给我时间，让我在秩序城中行动，让尤拉努斯所留下的‘人文’与‘制度’给我留下印象。”

　　“你想让我认可尤拉努斯的思维理念？”

　　“所以你的目的和我一开始猜测的不错。”

　　苏恩顿了一下，“你还是想让我变成静谧神使。”

　　如果神启日【天平】的目的就是这个，那么在目的层面上，自己确实占据优势地位，也能符合神启日【天平】的所有行动。

　　神启日【天平】在具有压倒性的优势前提下，选择在最后几个小时再用“薇珈提非”的躯壳进行最终操作，一方面是为了避免节外生枝，另一方面是为了让苏恩再多观察秩序城一段时间？

　　不对，这只是其中的理由之一……苏恩感受到了“信息差”的恐怖，他随意的用【记忆光谱解析】检查了一下自己过去所拥有的记忆，他甚至无法证实自己的猜想，只能凭借自己的超高灵感和现有线索勉强推测。

　　72小时……73小时……苏恩又有了一丝明悟，在秩序城的原定副本之中，排除【天平】的影响，最后一个小时肯定也相当重要。

　　神启日【天平】要避免辉光境的时间流逝结束，那他就要尽可能的接近结束时间，从这种观点来看，朝着最终目标进发依旧是与对抗神启日【天平】不冲突的目标。

　　“当然。”

　　苏恩没想到【天平】就大大方方的承认了，看来这对祂并不算太重要。

　　“只要你理解了尤拉努斯的用意，主动投身于静谧神使之中，我就不需要进行更多的多余操作。”

　　“薇珈提非”淡淡说道，祂的口吻像是在谈条件。

　　“只要将司辰，司命全部驱逐，你和拉缇娜在秩序城的生活依旧不会受到什么影响。

　　“根据我的观察，你和尤拉努斯的不同之处有很多，你相当的在意‘光天使-拉缇娜’，就和尤拉努斯一开始一样魔怔。

　　“所以，我依旧可以向你许诺，只要你愿意永远留在辉光境之中，留在秩序城之中，抛弃神启历所属的现实世界……

　　“届时，你和拉缇娜将真正迎来没有障碍的结局，没有其他神启日的威胁……”

　　“包括我。”

　　【扭曲】继续开口，堂堂神启日居然这么细心的和他讲道理，这让苏恩有些惊讶。

　　“而人类文明也将得以延续，你的所有诉求都将满足。

　　“我不会说谎。

　　“为什么不答应呢？”

　　说实话，如果神启日【天平】给出的条件是真的话，那确实很有让苏恩“心动”的水平。

　　比黑寂黎明的结局甚至还要好上一些，至少秩序城中将不存在神启日级别的人物，不会像黑寂黎明那样，担心神启日【司辰】犯病，出现一些苏恩无法预料的结果——那是苏恩无法接受的。

　　【天平】所掌管的权柄拥有【空间】、【秩序】、【扭曲】等等，祂的理念只需要成功实现“秩序”就算成功，其本人神启日的身份是否存在，【天平】本人好像不是很在意。

　　这些神启日的“谈判”水平都很高啊，苏恩微微眯眼，但他一想到缄默者巢穴中的死寂，就有些无法接受。

　　而且他也发现了【天平】语言中的“瑕疵”，他发现【天平】所谋筹的计划比苏恩所想的更加恐怖。

　　苏恩原以为【天平】只需要他成为静谧神使，却发现【天平】实际上要将整个神启历倾覆，将这个辉光境的第七终局，直接“转化”成新的现实世界？

　　“你的意思是，只要我永远留在辉光境之中……只要把作为攻略者的司辰赶走，以及作为意外因素的司命驱逐，这里就永远安宁了。”

　　“没有任何障碍……”

　　“只要我不回到神启历所拥有的现实，那就一切都无所谓，你所想要的，不需要让神启历走向第七终局。”

　　“你所需要的，只要我留在第七终局？”

　　“只要这样，那么第七终局就等同于现实，所有在神启历的神启日们都等同于在第七终局被打败一样？”

　　“你想通过这种方法直接走捷径？一步登天？”

　　【天平】没有立刻回答与承认，在苏恩眼中，祂跟默认的没什么区别。

　　祂听出了苏恩口中所携带的“决意”，继续说道：

　　“这些话。”

　　“还是等‘我’从【废墟】中完全降临再继续说吧。”

　　磅礴的“危机感”在一瞬间迎面而来，苏恩察觉到，那和【司命】相同层次的压迫感从“薇珈提非”身上不断迸发。

　　秩序001似乎也开始行动，即使苏恩看不到，苏恩也能感受到一股在暗中隐隐流动的【天平】脉系魔力。

　　作为尤拉努斯所制造的终极AI，它的制造工艺中实际上融合了“神启日【天平】”的碎片，这才让祂具有了【天平】的象征，也会在任何时刻，奋不顾身维护真正的【秩序】。

　　除非【天平】也背叛自己，否则它不会帮助苏恩。

　　然而，苏恩的行动更快，【光天使澄澈闪耀】在一瞬间激发而出，向着神启日【扭曲】铺天盖地的飞去。

　　这一招，之前就闪不到自己……神启日【扭曲】再次勾出了那根手指，将所有的光线都给扭曲解离。

　　然而，解离的“光”发出了再一次迸发！

　　【恒亮模因闪耀】！

　　【效果：将原本处于闪耀状态的存在体更改为‘恒联’状态，并且可以在闪耀的基础之上，再次进行一次闪耀】

　　【描述：《视野盲区》，《我以为是闪耀地带》，《我魔力失控了》，《我还以为是魔法生物呢》，《你和我的恒亮模因闪耀说去吧》，《我们都在用力的活着》，《我都这么用力了你怎么还活着》】

　　每一份被“曲解”的光都再次绽放出比原来更强大的能量，刹那间，就将整个房间给铺满。

　　“纯粹007……”

　　神启日【扭曲】喃喃道，“你和尤拉努斯。”

　　“还真是不一样。”

　　祂很快就将多余的光芒“逸散”，这种程度只能勉强对祂造成干扰，想闪到祂的眼睛，那还是有点想多了。

　　不过这股狂躁的闪耀之中，无时无刻的激发着苏恩属于【分裂神使】的力量，倒是有些麻烦。

　　【扭曲】自己可以解决，可秩序001就不好说了，它的AI就流动在这间房子的墙壁上，来自深红属性的力量肯定会对具有深蓝特质的秩序001造成一定损伤。

　　“和我的停泊港说去吧！”

　　光芒逸散，【扭曲】看到了隐藏在光芒后那苏恩的面庞，粉红色的魔法剑向着自己砍来。

　　只要用【安宁的停泊港】，苏恩就可以直接将其放逐到【停泊港】的残破神国之中！

　　然后继续守着这个B地方，让【白银涡轮】把【废墟】镇压到死，神启日【空间】就一辈子别想入侵秩序城！


----------------------------------------

第430章 残响终章（四）

　　得先拖到最后一个小时再说……苏恩心里念着，身上的动作也丝毫不停歇。

　　他总感觉眼前的“薇珈提非”抱有一种“必胜”的决心，祂似乎已经在多次的时间循环中找到了必胜法，并决定在这一轮回合直接逼迫苏恩就范。

　　而祂确信，苏恩一定会就范。

　　“当————”

　　金属般的撞击声从【停泊港】上传来，苏恩瞳孔一缩，“薇珈提非”平静的伸出了两根手指，就将苏恩那无比威猛的攻势给阻挡了下来。

　　剑刃停留在“薇珈提非”身前两公分处，却永远无法寸进。

　　苏恩低估了“薇珈提非”所具有的身体强度，大静谧和反制魔法给他带来的优越感，让他忘记了自己只是一个中等阶级的魔法师。

　　“爪巴。”

　　苏恩微微眯眼，但他从一开始就没打算和【天平】角力，属于【大静谧】的伟力与【门】脉系的魔力依次在【安宁的停泊港】之上传导，向着【天平】攻去。

　　秩序福音高速的凝结，带着【深蓝】的意志向【天平】压去。

　　【天平】看着那些“背叛”的福音，轻轻吟诵了一句苏恩听不懂的诗篇，下一刻，那传到而来的【大静谧】就迅速的瓦解。

　　作为【深蓝】的主人，神启日【扭曲】不太可能被这种非即时触发性质的大静谧给击中。

　　然而，【大静谧】只是作为掩护的前导魔力，苏恩后续灌入的【门】脉系魔力成功的激活了【安宁的停泊港】，一扇门扉凭空在剑尖处勾勒而出，拦在了苏恩与“薇珈提非”中间。

　　下一刻，门扉敞开，一股强大的吸引力从中吸来——门扉在展开的时候已经容纳了“薇珈提非”的一半身躯，苏恩只需要让门扉合上，就能将“薇珈提非”直接送去睡觉。

　　【造访者万能钥匙】！

　　苏恩的临场反应很快，他意识到单凭停泊港的力量，肯定无法将这位神启日丢出这个房间，所以就强行用自己的能力关门。

　　自己的【造访者万能钥匙】都能将终焉红莲压成扁扁，没理由就不能对神启日【天平】造成影响！在这里的【天平】，可并不是完全的【天平】！

　　“轰——”

　　那扇带有粉色花纹的停泊港之门迅速关上，伴随着苏恩供给的魔力逐渐消散而失去身形，“薇珈提非”就这么被他送进了未知的虚空中。

　　赢了吗？

　　苏恩并没有松懈，他并不觉得一位神启日的计算会这么“落魄”的结束，自己甚至还没使出全力呢。

　　趁这个空档，苏恩立刻将头一转，将视线扫过整个存放尤拉努斯大过滤仪的房间。

　　在其中一面墙壁上，苏恩看见了正在“流动”的秩序魔力流，那是一段来自【秩序001】的思考频率而产生的魔力流。

　　可以认定为，此时此刻，秩序001的大部分思考算力都在这股魔力流之中。

　　“【大静谧】。”

　　苏恩没有留手，一发大功率的【大静谧】直接拍出，他不打算留手，让【秩序001】这个意图跳反的AI继续留在这里只会干扰自己接下来的行动。

　　神启日【天平】能来到此处，纯粹007大概率已经被神启日【天平】的“大静谧”所瘫痪了，自己假如使用一发足够大功率的【大静谧】，吸引到其他包括洛湘在内的神孽的注意力，接下来就可以群殴神启日【天平】了。

　　他可是正义的苏恩！自然只会正义的群殴！

　　【大静谧】对于AI性质的一切都具有严重的杀伤力，它们能以福音切断AI生命的模因传播能力，即使秩序001具有一定的【天平】性质，在“即死”的判定上有一定的豁免权，可在苏恩量足够大的情况下，秩序001依旧会陨落。

　　魔力蠕动，秩序001通过计算施展出了【空间·折跃】这一能力，然而，在大静谧的扩散下，这一行为显得徒劳。

　　“砰——”

　　深蓝的意志此刻在整个圣律庭降临，由于福音的高度浓缩，“声音”的抑制得到了衰减。

　　仍然在第十二平面游荡的生灵们都在此刻昂起了头，最先注意到这一动静的依旧是停留在第十二平面的神孽们。

　　“纯粹007怎么回事……圣律庭内发生事情了，居然不给我支信？”

　　普鲁托有些难以接受，这股动静很明显是尤拉努斯搞出来的，难道是因为尤拉努斯的命令，所以纯粹007才选择了沉默？

　　他此刻就在圣律庭外的不远处，只相隔了几公里，他能清楚的感受到那股骇人的福音波动。

　　另一边，欲望天使拉修提非正在圣律庭不远处的一座小型“研究院”捣鼓着东西，这间研究室并不常用，纪念意义大于实用意义。

　　他被白塔卿全权授予这里的掌控权限，所以这里是他少有的清闲空间。

　　“白塔卿大人，如你所见，【深蓝】似乎处于内斗状态。”

　　“我认为这大概率会影响秩序，我们也不能继续收割那些苦闷的情绪了……”

　　“是否需要出手干预？”

　　拉修提非给出了自己的意见，祂手里握着一枚终端，终端的另一头正是白塔卿大人。

　　“不需要。”

　　白塔卿的声音显得有些清冷。

　　“尤拉努斯最主要的决策，我们插手不上。”

　　“麻烦会自己找上门的。”

　　“管好你自己。”

　　白塔卿挂断了电话，拉修提非盯着终端思考了良久，最终还是叹了口气。

　　与此同时，拉缇娜和洛湘处。

　　“苏恩？”

　　拉缇娜是最先发现不对的，她甚至比洛湘发觉的还快。

　　她能感受到苏恩在一瞬间释放了大功耗的术式，这证明他大概率遇上了相当棘手的麻烦。

　　“我们得去帮他。”

　　拉缇娜猜测是神启日【空间】的某种布局。

　　听到拉缇娜的话，赛琳娜也坐了起来。

　　他妈的，来活了是吧。

　　她瞅了一眼时间。

　　【年代剩余滞留时间：3小时】

　　最后两三个小时果然要出事。

　　“别过去。”

　　洛湘微微蹙眉，她拦住了蠢蠢欲动的拉缇娜。

　　“为什么？”

　　拉缇娜有些“着急”，洛湘在关键时刻将她拦下，这是要跳反了吗？

　　自己一直以来都是和苏恩一起并肩作战的，而且前几个小时也说好了，苏恩在圣律庭调查线索，一旦有异样就看情况行事的。

　　“我现在的主要任务是保护好你。”

　　洛湘的语气比较坚定，“他现在可能在关键时刻，我们贸然前往是会有副作用的。”

　　“与其我们亲自过去，不如摇人来。”

　　拉缇娜思考了一会儿，好像是这么一回事。

　　旋即就看着洛湘拨通了诺琳提非的电话。

　　圣律庭内。

　　【分裂神使】的力量很快渗入了秩序001之中，那抹深红的力量，连带着将秩序001静默的【大静谧】，将秩序001的这抹“思绪”给碾碎。

　　苏恩不清楚秩序001的主机在哪里，不过，这种程度的大静谧已经足够引起全城的动静。

　　在圣律席的封锁下，“薇珈提非”还有机会从虚空中回来的可能性不大。

　　“咔——”

　　突然，房间内的“空间”出现了裂隙，一双纤细的手从那裂隙中伸出，硬生生的将空间撕裂。

　　“薇珈提非”的脑袋再次在裂隙之后显现，这位神启日，用一种极其粗暴的方式使用【破碎】相关的权柄给空间炸碎，依靠自己本身具有的【空间】位格，强行逆着停泊港的放逐回溯而来。

　　苏恩眉头皱起，他不得不承认一件事。

　　神启日的“可能性”疑似有点太多了，这玩意太阴了。

　　眼疾手快，苏恩故技重施，使用【造访者万能钥匙】将那抹刚刚破开的“裂隙”给合上。


----------------------------------------

第431章 残响终章（五）

　　苏恩能感受到魔力的飞速流逝，好在有福音的补充，并没有让苏恩感到有任何不适。

　　【造访者万能钥匙】的优先级相当高，“薇珈提非”在瞬息间，似乎就已经无法对抗“裂隙”的收拢。

　　然而，在下一瞬间，苏恩感到秩序城内的某处空间发生了一阵变换，裂隙在顷刻间消失，取而代之的，是重新立于房间之内的神启日【天平】。

　　她使用着“薇珈提非”的躯体，样貌与几分钟前毫无变化，看得出来，苏恩的放逐似乎对祂没造成太大影响。

　　除开那些她不能、或是不想抹去的深蓝色血液以外……就没有其他“瑕疵”了。

　　祂将自己刚刚所处的空间，与尤拉努斯大过滤仪房间内的部分空间，直接产生了空间上的置换，让自己直接跨越【门】这一概念，覆盖在了这片空间之中。

　　苏恩已经能感受到别人面对自己的那种“无力感”了，在神启日【天平】面前的苏恩，就像是在苏恩面前的薇尔莉丝一样，对方在能力的全面上简直无懈可击，没有任何反杀的可能性。

　　“请证明哥德巴赫猜想。”

　　苏恩立刻使用【时天使头脑风暴】，想利用神启日的思考间隙，释放出【分裂神使】的大部分权能，看看能不能有机会用【深红】的力量将其逼退。

　　可苏恩还是低估了【天平】的实力，祂确实老老实实的挨了这一招，可仅仅是一瞬间之内，苏恩就看到无数飘扬的魔力在空中汇聚成了一行又一行的证明公式。

　　祂以一种非常简短的证明方式交付了自己的答案，没有使用自己的任何权柄。

　　只是单纯的宣扬着自己的“实力”。

　　压倒性……可苏恩并没有放弃，再怎么说，他不觉得【天平】有那个能力、或是说那个想法在这里杀死他，那一切都还有周旋的余力。

　　“当————”

　　也许我该去锻炼身体的。

　　停泊港再次斩向了“薇珈提非”说不上健康的身体，然而这一次，神启日【扭曲】并没有过多的阻挡，白银制的头发被权柄所加固，轻松的挡住了这一次斩击。

　　“轰————”

　　苏恩手指上微光乍现，下一刻，强烈的圣光就将“薇珈提非”的身躯所吞噬，【分裂神使】的分裂之力在其身上蔓延，对深蓝属性的“薇珈提非”的力量作出了极大的克制。

　　他忍住了自己往“薇珈提非”身上泼【真理充盈之海】的强烈欲望，这种行为也许能够重创【天平】的这具神降的身躯，但苏恩也将失去在现实世界中胜利的机会。

　　【光天使圣剑制裁】!

　　这是苏恩发动【法拉蒂娜的记录怀表】之后释放的法术，在福音的加持一下，这一击所释放的魔力堪称恐怖。

　　倘若没有任何【执金】所受限的规则抑制，让其在无边无际的宇宙中蔓延，也许数颗行星都会被其击溃。

　　【天平】在怎么强，也仅有【权柄】是处于神启日的水平，她所扮演的“薇珈提非”，强度可没自己的“尤拉努斯”高！

　　他们之间的对决，相当于九阶对九阶，自己难道就真的没赢面吗？

　　那不见得！

　　圣剑的光辉尚未完全消散，那足以撕裂星辰的能量洪流在房间内奔涌、冲撞，将福音庇护下的墙壁灼烧得滋滋作响。

　　苏恩的瞳孔中倒映着“薇珈提非”的身影——她那深蓝色的血液在圣光的炙烤下发出刺耳的“嘶嘶”声，化作缕缕诡异的深蓝蒸汽向上飘散。

　　成功了？

　　这个念头刚在苏恩脑中闪过零点零一秒。

　　下一瞬，一种超越物理法则的、纯粹的“存在感”就填满了他的全部感知，并非来自前方被圣光吞噬的区域，而是……身侧！

　　快！无法形容的快！快到他引以为傲的超燃五阶魔法师大脑都无法捕捉任何动作轨迹，快到连空间都仿佛被强行压缩、折叠。

　　在那一瞬间扭曲！

　　前一刹那，“薇珈提非”的身影还在圣光中心摇曳，下一刹那，一个裹挟着深蓝力量风暴的身影已经如同鬼魅般，无视了空间的阻隔，出现在苏恩的右前方。

　　没有花哨的能量波动，没有炫目的权柄光芒。只有一只紧握的拳头。

　　“砰！”

　　苏恩仿若感受到了重击，这是他有史以来遭受过的最严重的物理攻击，整个人像断了线的弦一样飞了出去，落在了尤拉努斯大过滤仪旁边。

　　白塔的好用护盾跟纸糊的一样，一碰就碎。

　　深蓝的力量轻易的侵入了苏恩的腹部，【扭曲】的权柄将他的内脏瞬间错位，此时此刻，他的感受与赛琳娜别无二致。

　　“咳…咳咳……”

　　他终于忍不住咳了出来，几缕鲜红的血丝顺着嘴角淌下，滴落在他扭曲的衣襟上。

　　自己刚刚又拖了多久？几分钟？还是几秒钟？

　　比深红叠影有脑子，比深红叠影有权柄，比深红叠影有力量……【天平】所具有的数值太过超标，即使是降临在相对羸弱的薇珈提非身上，祂也不是苏恩能正面抗衡的对手。

　　然而，看到苏恩倒飞出去的样子，神启日【扭曲】罕见的将眉头一皱。

　　因为祂感到手感不对，总感觉苏恩不是被自己打飞出去的，怪怪的，鉴于自己很少亲手打人，【扭曲】将这认定为自己的错觉。

　　另一方面是因为苏恩流血了，这很不正常。

　　因为他流的是红色的血，照理来说，此刻他的血液应该被深蓝所浸染，流的是蓝血才对。

　　诡异……但无所谓。

　　“薇珈提非”靠近了【白银涡轮】，那无感无情的眼神让苏恩有些发寒。

　　随着神启日【扭曲】将自己的意识、魔力散出，【白银涡轮】产生了微弱的共鸣，早在之前，苏恩就发现过薇珈提非的靠近会让【白银涡轮】异动。

　　看起来，天平就是想用这种自己与【白银涡轮】的紧密联系，强行用【白银涡轮】动摇审判日的稳固，让【废墟】得以撕裂第七终局，降临在秩序城之中。

　　从而释放神启日【空间】，迎来更加强大的自己，将掌控权握在手中。

　　不过……苏恩嘴角一勾。

　　我挨打了，但我真挨打了吗！！

　　【启示录实时翻译】，启动！

　　就在刚刚苏恩挨揍的时候，苏恩就有意的用【相位行者相对移动】保持了距离，抵消了一部分伤害，不至于让那一拳真给自己打成啥之必。

　　相当于只吃了第一下的冲击，没有吃后续的物理伤害。

　　而在深蓝侵入体内的时候，苏恩假装自己反应不过来使用反制魔法，实际上是用【启示录实时翻译】直接复制了天平扭曲自己体内内脏时，所使用的术式。

　　现在，苏恩又悄悄的用复制来的扭曲之力，把自己的内脏……他妈的扭回去了！！！！

　　是的，常规方法确实无法战胜“薇珈提非”，即使祂残缺，祂的力量，权柄，也不是自己能轻易碰瓷的。

　　可苏恩有非常规操作。

　　他掏出了一个罐子。

　　【魔法道具：白塔卿真知】

　　【阶级：九】

　　【效果：以‘统合’要素为核心，使用白塔脉系所有要素镇压收容物，可以收容并运用任何使用者魔力可操控范围内的事象】

　　【描述：立于高塔之上的至高神器是……罐子。白塔卿根据位于心灵尽头之物——‘白塔真知’以及位于意志尽头之物——‘活体循环’而制作出的量产魔法道具，能够发挥出‘白塔真知’和‘活体循环’0.227%的功效】

　　感谢白塔卿严选。


----------------------------------------

第432章 残响终章（六）

　　在数十次的循环之中，神启日【扭曲】早就明白了，此刻的苏恩到底想要些什么。

　　只要做出那种事，满足那种条件，苏恩就将不得不启动那东西的全部功率，带着一切，放弃所有，回到第七终局故事的起点。

　　回到大静谧的开始。

　　只要超级回溯一旦完成，【扭曲】将赢得本场比赛的胜利。

　　神启日【扭曲】的意志如同冰冷的潮水，无视了靠在尤拉努斯大过滤仪旁、正重伤咳血的苏恩。

　　祂的视线完全聚焦在那缓缓旋转的【白银涡轮】上。

　　在祂踏入房间的那一刻，魔力共鸣就已经开始了。

　　除非是苏恩将祂完全驱逐，否则祂与【白银涡轮】重新共鸣所导致的【秩序】松动，必然足以让【废墟】在秩序城之中撕开一个口子。

　　【废墟】并不是【扭曲】的神国，恰恰相反，【废墟】作为第八神启日【至高】陨落之后的残骸之地，对第七神启日有着极其严重的抑制作用。

　　它所做的，只是利用【空间】的权柄为废墟破开一个豁口，从而撕裂现实。

　　在废墟撕裂秩序城的现实，从而“覆盖”在秩序城之上的时候，【废墟】将会在一定程度上形成神秘学上的“克己”。

　　第七终局作为现实的主体，而秩序城作为最后一处没有被【废墟】影响的地方，假如秩序城也被废墟所影响，那么【现实】本身将在那一瞬间受创。

　　从而导致的就是整条第八脉系，因为其麾下的【现实】脉系受创，导致受第八脉系影响的【废墟】也跟着受创，在那一瞬间，神启日【空间】将有机会施展出全部力量。

　　“薇珈提非”苍白的手指抬起，并未直接接触涡轮，但指尖流淌出的深蓝色魔力却如同拥有知觉的四肢，轻柔地、精准地探向涡轮表面那些玄奥的符文回路。

　　那是属于“薇珈提非”的魔力，却承载着神启日【扭曲】那浩瀚的权柄。

　　【白银涡轮】本身就是第七神启日的“银心”，属于祂的心脏、脊椎骨，影响起来自然是得心应手。

　　随着【扭曲】的操作，整座白银城开始动荡，白银的威能通过尤拉努斯大过滤仪开始蔓延至秩序城的每个角落，就连远在第一平面保护罩中的司辰与法斯缇宁，都被这股“地震”般的动荡差点绊倒。

　　【扭曲】的面色平静，再过一会儿，祂就能同另一个自己里应外合，直接弯道超车实现真正的第七终局。

　　成了！

　　【扭曲】完全沉浸在祂的计划中，祂的意志、祂的魔力、祂与白银涡轮那独特的联系，此刻毫无保留地倾泻而出，形成了最强烈的共鸣节点！

　　这正是苏恩等待的、唯一可能的“窗口期”！

　　祂终究不是完全体的【天平】，仅仅凭靠着这具薇珈提非的残破之躯，甚至是已经实现过一次自爆的躯体，【天平】的计算力远没自己想象的那么全知；

　　当【扭曲】将绝大部分心神都投入到撬动审判日根基这件“大事”上时，对自身外围的防护，必然会出现极其短暂的、近乎于无的松懈！

　　“就是现在！”

　　苏恩心中一凛，我重伤了吗？如重。

　　他体内，被【启示录实时翻译】完美复制并悄然运转的【扭曲】术式瞬间爆发，在将内脏扭回原处之后，那抹寄流在苏恩体内的深蓝魔力也一并被扭回，【扭曲】在动摇审判日所实现的魔力【平衡】，由于这股回归的魔力被短暂打破。

　　剧痛消失，力量回归！

　　“砰————”

　　祂与白银涡轮的沉浸式共鸣被打断。

　　“什么？”

　　【扭曲】的脸上出现了短暂的惊愕，【司缘心灵绝罚】的权能立刻从四面八方涌来，唤起了【扭曲】未曾生出的“情绪”。

　　与此同时，苏恩的身形如光芒闪烁般前进，一个看起来平平无奇、甚至有些“粗糙”的罐子被他高高举起——【白塔卿真知】！

　　没有惊天动地的魔力爆发，罐口对准了正刚刚与白银涡轮断联的“薇珈提非”，以及那汹涌而出的、属于神启日【扭曲】的核心意志与魔力！

　　“【空天使律令敕封】”

　　“【空天使终局演算】”

　　“【空天使熵序统御】”

　　天平反应很快，在这种情况下，祂立刻运用本能激发了空天使本身具有的能力，属于神启日级的强大构造力在顷刻间展现，堪称完美的真理在一瞬间构筑。

　　对魔法的终极统御，对逻辑的绝对秩序……那瞬间爆发的能级足以让任何一个渺小的人类退却。

　　然而，在苏恩手中握持着的【白塔卿真知】下，空间仿佛被强行“抹平”了，神启日【扭曲】的脸庞上出现了“扭曲”，祂忍不住的喊道。

　　“【白塔】！！”

　　“这东西为什么会在你的手上！”

　　属于【白塔】的伟力从罐口涌现，像一张四面八方的“网”，用诸多苏恩不曾见过的强大要素力将神启日【扭曲】抓住。

　　【统合】、【爱】、【情绪】、【智慧】、【塔】、【天真】、【痛苦】、【意志】、【记忆】……那是白塔脉系所具有的所有领域，是对任何单一要素的绝对碾压。

　　在【白塔卿真知】抓住神启日【扭曲】的一瞬间，属于【扭曲】的大量“记忆”与知识逆灌入苏恩的脑中，苏恩恍惚一愣，但很快反应过来现在不是接受这种信息的时候。

　　他要将这位神启日……给抓住！！

　　将神启日收容，这对于人类来说，是多么一件疯狂的事情。

　　尤拉努斯都能将“审判日”收容，为什么我不能将一位入侵辉光境的不完全神启日给抓住？那是没道理的事情！

　　神启日【扭曲】眼中的流光浮现，在接触到那罐子的一瞬间，祂就成功读取了这件物品的信息。

　　祂其实不用读取，祂完全认得此物。

　　【魔法道具：白塔真知】

　　【阶级：未知】

　　【效果：以‘统合’要素为核心，使用白塔脉系所有要素镇压收容物，可以收容并运用任何使用者魔力可操控范围内的事象】

　　【描述：在白塔诞生的那一瞬间，祂的心灵贯通了一切，化作了塔群，消解了海，作为其为造物主分忧的意志，白塔具有统御要素的资格；元素力的终点，一切心灵的终点，真正的神之器物】

　　这根本不是什么量产货，这他妈的就是【白塔】手里天天攥着玩的那玩意。

　　白塔卿对这东西施加了一个非常简单的心理学魔法，让正常人无法读取神之器物的真正信息。

　　而【扭曲】没感应到这心灵尽头之物的根本原因是——薇珈提非这具身体有段时间是猫猫球状态，而这具身体被白塔卿动过小手脚。

　　沟槽的【白塔】……

　　在第七终局中【白塔】消落，但是白塔卿还活着，这玩意落在白塔卿手中倒是在情理之中……想到这里，神启日【扭曲】的情绪又平淡了下来，祂只是有点意外，白塔卿居然能做到在前几次循环中不暴露这张底牌，而在这一轮循环中精准的将真货给苏恩。

　　“咚！”

　　【白塔真知】将“薇珈提非”抓了进去，像是用精灵球抓捕宝可梦一样，轻巧的落在了地上，还稍微扭动了几下。

　　解决了？

　　苏恩看向罐子内部，这玩意居然真能把【天平】给抓起来，白塔卿的量产货还真是牛逼。

　　但真抓起来了吗？苏恩心里没底，就目前来看，罐子里没有任何动静，房间里属于“薇珈提非”的信息也在消逝，应该是没有了。

　　他转头看向【白银涡轮】，即使他将“薇珈提非”给抓了起来，大抵也阻止不了【废墟】入侵现实的进程了……不过，解决了一个神启日的麻烦，倒是让身上的压力轻松了不少。

　　“轰————”

　　就在此时，整个第十二平面产生了剧烈的动荡，像是有重物砸上了平衡板，瞬间让整个原本稳固的第十二平面变得“失衡”。

　　“拉缇娜？”

　　苏恩瞳孔一缩，意识到了什么不好的事情，瞬间起身离开房间。


----------------------------------------

第433章 残响终章（七）

　　那一击的威慑，完全比得上那一日对洛湘带来的恐惧。

　　大静谧的落下，和这种形式的攻击没有太大的区别。

　　深红与深蓝自古以来就有强烈的“敌意”，完全相反的颜色，完全矛盾的性质力，即使是洛湘这种倾倒向【和平】一面的纷争神孽。

　　所谓属于纷争的暴力，就是让世间万物归往终点，走向终焉；属于秩序的暴力，就是在破坏一切后重建秩序，走向【静谧】。

　　洛湘还是什么都做不到。

　　第十二平面的空中不断散开许许微弱的辉光，在“审判日”这一关键事物的松动下，由神启日【空间】引导的坠入废墟事件已经成为了定局。

　　洛湘不清楚苏恩那边发生了什么，可看这目前的状况，苏恩那边似乎状况并不是太好，否则【废墟】应该不可能实现入侵。

　　洛湘对秩序城的秩序相当认可，只是想到对手疑似是过往强大的神启日，就觉得对手一旦出手，可能就已经做好了一定的把握……苏恩可能已经做到他自己的极限了。

　　“嘶————”

　　在那一刻，洛湘看到了倒悬之“天”上出现了一道口子，第十二平面在秩序城空间层面上的最下端，所以那道口子的本质上是在临近地表海洋的那一侧。

　　洛湘看到了。

　　那双深蓝子的眼眸，祂隐藏于“海”之下，从【废墟】中归来，相隔千里与洛湘凝望。

　　那道裂口中的深蓝不断汇聚，扭曲的空间碎片开始挤压，形成了一根几何结构极端规整，却又显得无比扭曲的炮口……？

　　冰冷的、带着金属质感的深蓝色流光在炮口内部汇聚、旋转，形成无数精密到令人发狂的几何回路。

　　最完美的魔力回路，最精密的魔力构造，超越人类与神孽思考逻辑的造物，属于神启日的真理构造。

　　【天平·银心涌动】！

　　就像是利用整片银河一样，将那些超大质量黑洞与密集恒星串联，使用黑洞或人造引力场作为透镜，抛射极具破坏力的能量物质；同时注入巨大能量诱发目标区域真空衰变或量子泡沫不稳定，从根本上改写局部物理定律；将时与空完全扭曲，在这种因扭曲而生的引力波中，制造完全的“静谧”。

　　这就是在废墟与现实相撞之时，神启日【空间】能给所有人的……完美答案。

　　祂的目标很简单。

　　击杀光天使，拉缇娜·否印颂，将其完全湮灭，永归静谧，除非时光倒流，否则没有人能在这种攻击下救下她。

　　只要“时光倒流”，神启日【空间】就赢了，无论是进入下一轮循环，还是完全的终结整个现状，神启日【空间】都会赢。

　　由于【扭曲】和【空间】身为神启日【天平】的两面，此刻分别处于秩序城与【废墟】两面不同的空间，他们的信息还没得到完全的互通。

　　只有在【废墟】降临之后，两界交汇，重新触发秩序城时间循环机制的时候，【扭曲】和【空间】得到的信息才会胡同。

　　在这次循环的结尾，知晓了白塔卿具有【白塔真知】这一信息的神启日【扭曲】，将不会在下一次循环中被收容，而在下一次循环中，神启日【空间】照样有信心终结一切。

　　这是完胜。

　　从一开始苏恩等人就没机会赢。

　　祂要通过击杀拉缇娜的方式，逼迫苏恩使用归位支点，将整个第七终局拖向下一个轮回！

　　“快跑！”

　　洛湘反应的很快，她能感受到那股强大波动已经锁定了拉缇娜，然而，拉缇娜像是被吓傻了一样，呆在原地不动。

　　“我……我……”

　　拉缇娜像是回忆起了什么一样，【废墟】与现实的碰撞，似乎将在整个第七终局中循环所致的部分记忆，还给了拉缇娜。

　　她的情绪突然变化，明显不对劲。

　　她已经使用过光天使的权能了吗？

　　“跑得掉吗……？”

　　拉缇娜问道，这一问，把洛湘也给问住了。

　　自己是相位行者，一定能带你离开这里的！只要这一击没有将我们杀死，后续一定是我们的主场！

　　洛湘很想对拉缇娜这么说，但她也失去了底气。

　　相位行者确实拥有很多逃跑的方法，相位行者相对移动这一苏恩也会的能力，甚至能让他们永远和那银心涌动之威保持一定距离，让它无法击中。

　　可事实真会如祂们所愿吗？

　　那是秩序之力，在秩序力的约束下，洛湘的权能很难完全生效；对方是最擅长【扭曲】要素和【空间】要素的第七神启日，即使是【造访者】这种最擅长跑路的人，在对方面前也要吃瘪，自己有什么机会逃？

　　“轰——————”

　　银心下落，万物陨灭。

　　-----------------

　　“拉缇娜？”

　　“拉缇娜！”

　　苏恩什么都没找到，苏恩只看到了空洞。

　　靠近空洞的部分，建筑、岩石、甚至是空气中悬浮的尘埃，都被平滑地“切断”，断口光滑如镜，闪烁着冰冷的金属光泽。

　　稍远一些的区域，则被强大的空间扭曲和引力波撕扯得支离破碎，巨大的石块悬浮在半空，扭曲的钢筋如同怪物的触手般探出，整个场景如同一个被神明随意揉捏后又抛弃的破碎模型。

　　整个第十二平面在这一击下被削去了大半，苏恩的身影，就在这片边缘的、摇摇欲坠的废墟之上。

　　洛湘在哪里？洛湘呢！

　　她不是答应好帮我保护好拉缇娜的吗？

　　愤怒，不解，失落，绝望，苏恩从没感受过那么多种情绪，他似乎有点理解，在【记忆光谱解析】所结构的记忆尽头，为什么自己那么不像自己。

　　也许自己就不该离开拉缇娜身边，那样结果会不会好一点？

　　【光天使心灵感应】……为什么感应不到？是因为我的魔力枯竭了吗？

　　拉缇娜可是有光天使权能的人，她能回溯时间的，她怎么可能死呢？

　　苏恩有些魔怔的在身上翻找了一下，最后抓住了旁边正在不解“喵喵”叫的归位支点。

　　“喵喵喵？QAQ喵喵……喵喵……”

　　对了，我还有归位支点。

　　苏恩的瞳孔布满各种魔力回路。

　　秩序城能够实现时间循环的，从一开始就不是什么神秘装置。

　　一直都是跟在他身边喵喵叫的，特殊的归位支点。

　　“只要我使用归位支点，一切就都还有机会。”


----------------------------------------

第434章 残响终章（八）

　　（喵喵喵喵喵喵）

　　“咚——咔——”

　　【废墟】与秩序城开始逐渐交叠，其中给苏恩最直观的感受就是——空间层面上的错位，福音浓度上的偏移。

　　用白塔卿给的牛逼罐子打败“薇珈提非”后，苏恩从祂的身上得到了很多的“记忆”与讯息，同时，在看到“天空”中存在的神启日【空间】之时，苏恩就想明白了很多。

　　神启日【空间】在轰出那惊世一炮之后，并没有停止行动，祂加速了对现实的侵蚀，试图将整个秩序城都拉进【废墟】。

　　这只是早晚的事情……趁着神启日【空间】专心对秩序城进行侵略的时候，苏恩使用【记忆光谱解析】逆流而上，快速读取了自己在这个辉光境中经历的所有事情。

　　包括那些过往“循环”中的记忆。

　　在神启日【空间】分身乏术的时候，苏恩终于得以在【记忆光谱解析】之中找到过往的真相——当然，他不清楚这是否有【白塔卿真知】的功劳，也不知道是神启日【空间】的蓄意行为。

　　因为他发现，在【废墟】已经与秩序城交汇的情况下，神启日【空间】的优势已经大到了一个难以仰望的程度。

　　同时，只有苏恩取回所有记忆的情况下，神启日【空间】才能更加方便达到让苏恩成为静谧神使的胜利目标。

　　【年代剩余滞留时间：2小时】

　　“那是什么东西！”

　　赛琳娜强忍着心中的恐惧，大口喘着气，坐在空洞的边缘不敢发声。

　　在神启日【空间】的银心涌动轰下的前段时间，洛湘带她逃出了“轰击范围”。

　　这对她来说不难做到，因为洛湘可以肯定，神启日【空间】的第一轰击目标是拉缇娜，第二轰击目标是洛湘，只要将赛琳娜在一瞬间转移到离他们足够远的位置，那么神启日【空间】的攻击余波就无法伤害她。

　　为了确保洛湘与拉缇娜的歼灭，神启日【空间】不一定会采用“范围”策略，祂大概率会集中杀伤力，让洛湘和拉缇娜没有任何方法防御住这一击。

　　赛琳娜不清楚洛湘和拉缇娜是否还活着，她已经被吓坏了。

　　让洛湘带着拉缇娜逃走是做不到的。

　　因为神启日【空间】是自瞄锁头的臭挂壁。

　　“苏恩……苏恩会打败祂的吧？”

　　看着“天空”上那双深蓝色的瞳孔，赛琳娜再一次回忆起了被神启日们支配的恐惧。

　　神启日难道不是爱着人们的吗，为什么会这么做呢……

　　她不知道自己能做什么，只是向着给予她力量的第六神启日祈祷。

　　-----------------

　　“轰——”

　　伴随着一声巨响，整座秩序城连带着福音，尽数被拉入了【废墟】之中。

　　苏恩能够感受到，此刻【废墟】与秩序城以及整个第七终局的界限已经消失，周围的环境发生了显著的变化。

　　带着红绿灯的十字交叉路口，几十米高的巨型大厦，柏油马路，斑马线，那些设施的风格比起萨腾帝国，更加接近于苏恩认知中的“现代”。

　　【废墟】是死去文明的废墟，中间的任何形式的建筑，可能都是过往某个文明所留下的辉煌。

　　这里只是【废墟】中千万光景的冰山一角，苏恩抬头看去，天空中高悬着一轮洁白却又破碎的明月。

　　仅仅是一瞬间，苏恩的脑中就浮现出了几个字：

　　阿尔忒弥斯。

　　他意识到，同样死在第七终局的神孽——阿尔忒弥斯，祂的死亡同样影响到了【废墟】在第七终局的产生。

　　而这位第八脉系【至高】麾下的神孽，所留下来的影响，同第八神启日本身的影响一起，成为了制约神启日【空间】肆意妄为的根本要素。

　　“苏恩。”

　　神启日【空间】淡淡开口，祂有着一头浓郁的黑色长发，深蓝色的瞳孔中带着不偏不移的冷淡，比起“薇珈提非”那副性情不定的模样，这位真正的神启日很显然更加符合苏恩对【天平】的认知。

　　“你还有不到一个小时的考虑时间。”

　　整个【废墟】正在变化，无数的破碎砖瓦，失去了“色彩”的废墟建筑，在空中搭成了一座说不上舒缓的天梯。

　　这座天梯一直通向天际，直指在低空处的神启日【空间】。

　　苏恩发觉，【废墟】本身的意志正在顺从苏恩，它像是在迎合最尊贵最至高之人一样，为自己的“王”扑上红毯，使其有资格与【空间】进行角逐。

　　而【空间】本身也不反对这件事，伴随着深蓝色魔力的实质汇聚，一张短桌被凝固，而两张椅子从远方飞来——那是从圣律庭之中搬来的东西，作为第七终局的产物，神启日【空间】喜欢这样的审美。

　　在不知不觉中，苏恩已经走完了天梯，来到了神启日【空间】的面前。

　　神启日【空间】的压迫感依旧萦绕在身边，但看祂似乎没有传说中的“那种”架子，非常随意的就先坐了下来。

　　看到神启日【空间】先落座，苏恩也没理由站着，他也坐上了神启日【空间】为自己准备好的椅子。

　　“我的第一个要求。”

　　“拉缇娜不能有事。”

　　苏恩刚落座就提出了条件，他不知道神启日【空间】想和他说些什么，无论是战前的拉缇娜，还是利用之言的蛊惑，他先提了条件再说。

　　“再过一个小时。”

　　“归位支点就无法完成任何的低功率输出。”

　　神启日【空间】简明扼要，提醒苏恩，“辉光境的最后一个小时是属于【审判日】的完全释放，在【循环之审判日】的完全释放下，归位支点的低功率输出会受到完全压制。”

　　“你无法再使用归位支点回溯整个辉光境的时间，让一切还原到辉光境的‘起点’。”

　　“也就是说，你将救不回拉缇娜。”

　　神启日【空间】看着沉默的苏恩，一只手撑着自己那张冷淡的脸，自己在【废墟】与秩序城接壤时的那一击，没有任何人能够接下来。

　　即使苏恩就在拉缇娜身边，那也一样。

　　神启日【空间】有办法让那一击于【空间】层面上改变轨迹，径直的穿过苏恩，让苏恩的反制魔法无法反弹，直接命中拉缇娜。

　　也可以在空间两端建立跃迁点，直接使光炮命中拉缇娜。

　　在接壤的一瞬间，神启日【空间】就感受到了神启日【扭曲】的“失踪”，这对于苏恩来说可能是最接近翻盘的点了。

　　因为神启日【扭曲】才是真实的神启日，祂是最真实最稳定的世界之中，唯一的神启日【天平】的【扭曲】权柄体现。

　　假如神启日【扭曲】被杀死或者被强行抹除，那么整个第七终局辉光境中的第七脉系生物，尤其是神启日【空间】，将会失去神启日【扭曲】所带来的完整脉系加强。

　　这么来说可能有点难理解，反正就是说假如神启日【扭曲】被【白塔真知】抓住，以【白塔真知】这一心灵尽头之物的自我意识的影响下，下一步就是抹杀神启日【扭曲】，以绝后患。

　　这会导致神启日【扭曲】在第七终局内的布局全盘崩溃——因为失去加强的神启日【空间】大概率无法解决第七终局辉光境中的所有问题。

　　不过神启日【空间】并没有受到这种削弱，因为祂发现神启日【扭曲】虽然失踪，但并没有消逝。

　　而自己轰下的那一击【银心涌动】，预估量可以毁灭上亿次拉缇娜和洛湘，却在关键时刻被抽走大量的“秩序力”。

　　也就是说，拉缇娜和洛湘还没死透——这与神启日【扭曲】的临时操作有关。

　　神启日【扭曲】在检测到神启日【空间】释放银心涌动的一瞬间就开始了自救，依靠【脉系】上的联系，祂扭曲并抽走了大量【天平·银心涌动】所使用的秩序力，完成了一次极强的空间转移，使自己脱离了【白塔真知】这一神器的收容。

　　现在，神启日【扭曲】与神启日【空间】已经实现了“合体”，在这个辉光境中，将没人能够击溃没有弱点的第七神启日。

　　不过就算没有把拉缇娜搓成灰，那也无伤大雅。

　　苏恩并不清楚这件事，只要苏恩选择使用归位支点的大功率模式，自己依旧能在这一轮循环获得胜利。

　　而就算苏恩在现在使用归位支点，也只是让“故事”进行到下一轮循环，在得知了苏恩具有方法战胜神启日【扭曲】这一底牌的情况下，具有绝对信息差的神启日【空间】将掌握绝对的胜算。

　　什么也改变不了，神启日【空间】有一万种赢的方法。


----------------------------------------

第435章 残响终章（九）

　　想要通关辉光境，自己就必须待到辉光境的滞留时间结束。

　　可如果迈入最后一个小时，自己就只能在两个选项中选择。

　　要不放弃拉缇娜，拖到滞留时间结束，只能让自己一个人逃离。

　　要不接受神启日【空间】的提议，让祂得偿所愿。

　　“…………我明白了。”

　　“秩序城的时间重置装置，就是归位支点。”

　　苏恩无情绪的开口，看到神启日【空间】点了点头，继续说道。

　　“在七十三小时中的前七十二小时，归位支点可以使用不同程度的功率，将整个世界进行还原。”

　　“在小功率的情况下，受到【循环之审判日】的影响，归位支点将只能还原辉光境的时间，同时也因为【循环之审判日】的影响，只有秩序城囊括的一切会被还原，而秩序城之外的东西不会被还原。”

　　神启日【空间】又点了点头，祂清楚苏恩在自己梳理思路。

　　苏恩梳理的越明白，自己就赢的越快——因为这能让他意识到是一个必输局。

　　“【审判日】是一年中的最后五天，除开所有被神灵掌控的神启日之外，最特殊的日子。”

　　“它们没有主人，而尤拉努斯正是掌握了其中一天的审判日，因此才建立了无比稳定的秩序城。”

　　“所有的时间结构，空间结构，外来因素，都无法影响到秩序城，因为秩序城的时间本身永远被困在【循环之审判日】这一天。”

　　“所以只有在审判日松动的情况下，秩序城将不会受到审判日的全部覆盖，才会被归位者舰队嗅到味道，追踪过来。”

　　“只要足够静谧，第七终局将如尤拉努斯所愿，永恒的进行下去；人类文明也将迎来永恒，不会出现任何的变故，这完成了尤拉努斯的核心诉求。”

　　“《静默法典》上的语录，让人类文明永世长存。”

　　苏恩沉默了一下，看到神启日【空间】没什么反应，继续说道，“而辉光境的最后一个小时，【循环之审判日】将会开始全面释放，在这种情况下，归位支点将只能使用到达一个临界点之上的大功率模式。”

　　“这个大功率的回溯，会导致整个第七终局回溯。”

　　“一切都将会回到大静谧的刚开始……”

　　苏恩很明显不理解，神启日【空间】此举的目的是什么，毕竟这里只是辉光境，即使用归位支点回到大静谧开始又有什么用？难道七十三小时的计时会消失吗？

　　看出了苏恩的疑惑，神启日【空间】开口解惑：

　　“归位支点不知道何为‘最初的原点’，准确来说，它不清楚在大静谧之后的历史中，何为‘最初的原点’。”

　　“因为你没设置过。”

　　苏恩瞳孔微缩，我没设置过？

　　“在第七终局中的尤拉努斯，自然设置过不同的‘还原’支点，通过记录世界的方式，设置一个个具有容错的‘存档点’。”

　　所以归位者舰队才有深渊属性相伴，因为在第七终局中的尤拉努斯，对归位支点的运用已经超过了0.01%功率。

　　“而你不一样，你不是尤拉努斯，你的归位支点不具备尤拉努斯所记录的任何‘还原’支点。”

　　“在大静谧之后的周期历史中，归位支点将找不到任何一个‘还原’支点，它的还原，只会向前不断的推进时间。”

　　“由于大静谧的产生，直接导致了神启历的覆灭，导致了历法变更，所以在周期历史之中，归位支点的支点检索将一直来到大静谧的最开始，神启历的最末端，以此为支点还原整个世界。”

　　“如此一来，一旦启动归位支点，你将回到大静谧的初期，成为静谧神使。”

　　“你将忘却你目前在神启历所经历的一切，化作第七终局的锚点，扎根于第七终局。”

　　神启日【空间】清冷的开口。

　　“可这只是记录。”

　　苏恩还是不理解，他觉得神启日【空间】并没有解决他的问题，“这里只是辉光境的记录，将记录回归到最初，有什么用？”

　　更别说这个记录大概率也只有这七十三小时的持续时间。

　　“记录？”

　　神启日【空间】顿了一下，语气依旧冰冷，但苏恩听出了一种“嗤笑”，“记录就不能是真的了吗？”

　　“苏恩，你对自己的了解太少，你需要记住一件事。”

　　“由于神启日【终焉】的布局，导致只有你所在的神启历，那才是真实的神启历。”

　　“这里是时间与空间的交媾之地，是所有历史与未达地的交汇处，是对纯粹与时间之神【司辰】的最大亵渎。”

　　“倘若你用归位支点回到大静谧最初发生的时候，那么你在辉光境结束后要返回的那个神启历……”

　　神启日【空间】似笑非笑，听的苏恩头皮发麻。

　　“才是被辉光境所记录下来的【历史】啊。”


----------------------------------------

第436章 残响终章（十）

　　总之，只要自己使用归位支点输出最大功率，那么苏恩所处的辉光境与神启历将发生“转换”，现实与辉光境将颠倒。

　　“可如果我回到了大静谧的最初之时。”

　　苏恩沉声说道，“我又该怎么保证拉缇娜的安全？”

　　他并没有忘记，在第七终局之内，拉缇娜本人的身体实际上已经被司辰占据。

　　苏恩无法确定这件事情发生在大静谧之前还是大静谧之后——这件事没有任何人能够知道，因为这是一位神启日的隐匿谋划。

　　就连徵因提非都看不出来这种变化，又有谁能将这种信息录入终末档案库之中？

　　“可你已经在这里了不是么？”

　　神启日【空间】的话语带有一丝谜味，“在辉光境之中，你取代了尤拉努斯，而拉缇娜取代了法拉蒂娜。”

　　“由于法拉蒂娜，拉缇娜等光天使的特殊性，法拉蒂娜在现实中被遗忘掉的‘肉体’，未必不能是拉缇娜。”

　　“光具有波粒二象性，苏恩；【辉光】也是一样的，第七终局辉光境，未必不能是现实。”

　　“而在你将这第七终局的时间逆转之后，拉缇娜必然追随时间的回溯一同和你回到大静谧的起点……就像你一样。”

　　“同样的，温斯彻，赛琳娜，那些跟随你而来的人类，他们同样受缚于现实与辉光境，也将一同于你回到过去。”

　　“在这个过程中，他们同样受到辉光境记录的保护，不会因为意外而粉碎——因为温斯彻，赛琳娜，拉缇娜已经在第七终局的最开始，到秩序城发展至今的127周期之中客观存在。”

　　“为了‘还原’的合理性，归位支点也不可能抹去他们的痕迹。”

　　“同样的，为了‘合理性’，法拉蒂娜在第七终局中的存在将被抹去，现今尤拉努斯的存在也会被抹去，取而代之的则是拉缇娜和苏恩。”

　　“你甚至还杜绝了【启示录】法拉蒂娜这个不安定分子对你的秩序城产生破坏的隐患。”

　　“而在这之后，第七终局将因为神启日【终焉】在你身上的布局，成为真正的现实；现实将逐渐接受辉光境已陨的事实，反向摧毁辉光境所带来的一切影响，这个时候，已经不存在撼动现实的任何因素了。”

　　“秩序城将永恒。”

　　神启日【空间】似乎使用了多重论证，说的很有道理，苏恩无法从那张冷淡的脸上找到任何说谎的痕迹。

　　祂没有在说谎。

　　神启日不屑于说谎，祂们骗人根本不需要说假话。

　　总之神启日【空间】给苏恩安了一记强心剂，让苏恩不要在这方面“思考”：

　　【你的同伴，你的爱人，权力，未来，力量，人类文明，我全都给你】

　　【只有你所讨厌的尤拉努斯，不安分的法拉蒂娜，本就该被逮捕的海沃德，以及现在还不清楚真实身份的温斯彻所扮演者会消失】

　　【所有人，你都救下了】

　　【你还有什么不满意的呢？】

　　“不过为了保险起见，趁着时间还没进入审判日释放的时候，你最好先使用一次归位支点。”

　　神启日【空间】补充了一句，“辉光境的时间将回到开始之初，拉缇娜也将在秩序城范围内复生。”

　　“如此，在进行归位支点的大还原之时，拉缇娜的存在会更加稳固。”

　　“在下一次循环中，你只需要用你的【记忆光谱解析】逆记忆而上，就可以明白现在发生的事情，旋即启动最大功率的归位支点，届时，我将不会阻拦你重拾记忆。”

　　无论苏恩在循环中的哪一次动用归位支点进行大还原，对神启日【空间】而言都无关紧要。反正祂能在循环中保有记忆，反正从下一轮循环开始，祂便注定胜利。

　　在下一轮循环中，神启日【空间】将有100%的把握杀死拉缇娜。

　　这一轮因神启日【扭曲】遭白塔卿算计而导致拉缇娜疑似未能彻底殒灭的意外，绝不会重演。

　　“司辰也会回去吗？”

　　苏恩没有回复，他只是问出了这么一个问题。

　　“祂的位格远高于辉光境所挟持的时间线，司辰具有唯一性，自然不行。”

　　神启日【空间】回复道，言下之意是，祂也做不到这种事，祂也无法跟随着支点回到最初的原点。

　　就像祂超越审判日的影响一样。

　　只要苏恩同意这个方案，那么苏恩将不会再受到任何阻碍，不用再去思考神启日们的阴谋——就是这么完美的方案。

　　我可是处处在为你着想啊，苏恩。

　　“那薇尔莉丝和薇珈提非呢？”

　　苏恩提出了一个致命的问题，“就算你回不去，在客观上来说，薇尔莉丝与薇珈提非也被你所取代。”

　　那么薇尔莉丝和薇珈提非，不就凭空消失了么？

　　苏恩的话语有些悲凉：

　　“你许诺的新世界。”

　　“有你使徒与天使的位子吗？”

　　神启日【空间】没有说话，祂也不清楚该如何“回复”。

　　神启日【扭曲】作为辉光境的登陆者，确实会导致祂的身份取代掉薇尔莉丝及薇珈提非在记录中的“身份”。

　　而在祂的视角里，天使与使徒为她的神鞠躬尽瘁是一件很正常的事情。

　　可在苏恩这种人类，这位新时代唯一的【全知全能者】眼中，似乎是一件非常难以理解的事情。

　　薇尔莉丝也是他的朋友，所以他理所应当的想把薇尔莉丝也带回去。

　　说白了，都怪【白塔】给予了世间万物那可笑且低劣的情感。

　　不然，凡人怎么可能都如此多愁善感？

　　“苏恩！！”

　　就在苏恩诘问神启日【空间】话语中的“不公”之时，一个带有耳熟语气的声音在【废墟】中开始回荡。

　　苏恩的视角立刻向下方看去，一个看起来端庄的人型生物正在大喊，单从面庞苏恩无法确定对方是男性还是女性。

　　不过从那看起来有些伤势却依旧保持的优雅站姿上，苏恩认出了这是温斯彻。

　　“不要听祂胡扯！”

　　“你他妈不是还要在萨腾买房吗！！”

　　温斯彻有些急，他看出来了，神启日【空间】这阴间玩意又想兵不血刃的忽悠苏恩。

　　抛弃神启历所拥有的一切？直接快进到大静谧？那我们拥有的人生又算什么？神启历所拥有的一切又算什么？

　　只要不使用归位支点的大还原，就算进入到下一次循环又怎么样？

　　面对【深红】你都没怕过，现在面对【深蓝】，你又凭什么低头？

　　温斯彻有些紧张，他承认，神启日【空间】是他这辈子遇见过的最强大的敌人。

　　要是以前，他碰到这种敌人，自己绝对直接优雅的躺平投敌了。

　　可是这辉光境都打到这里了，我TM都C了一整把了，你让我现在点了？是不是有点过分了？

　　苏恩，优雅的干祂丫的！


----------------------------------------

第437章 残响终章（十一）

　　【你的身份是“阿尔忒弥斯—残月”】

　　这是温斯彻在这轮辉光境中获取的身份。

　　是的，温斯彻很郁闷，因为阿尔忒弥斯身为神孽，在“性征”上似乎更偏向于女性，这让他非常不自在。

　　在秩序城之中，已经不存在任何第八脉系的神启者了，唯二和第八脉系相关的，只剩下了“现实之子”厄斯，以及身为残响兄弟会领袖的“阿尔忒弥斯—残月”。

　　阿尔忒弥斯-残月诞生于阿尔忒弥斯的“尸骸”之上，只拥有神孽-阿尔忒弥斯万分之一不到的权能，因此，温斯彻接管的这具身体算得上是“尸体”，还极度虚弱。

　　不过，好消息是，阿尔忒弥斯作为第八脉系的神孽，即使是死去，在【废墟】之中依旧有常人难以想象的权限。

　　就像天空的那轮碎月，那便是阿尔忒弥斯的“遗骸”，和【白银涡轮】的唯一区别是，阿尔忒弥斯的遗骸没被作成法杖。

　　凭此，温斯彻完成了牵制神启日【空间】，顺走【白银涡轮】，抑制神启日【空间】在【废墟】之中的能量输出功率等种种壮举。

　　他已经C麻了，Carry了一整把辉光境了，躲在【废墟】里和神启日进行自由搏击真的不好受。

　　要不是他是唯一一个第八神启日脉系的“亲属”，整个【废墟】都会帮着他一同肘击神启日【空间】，他早就被【空间】大人的火力一炮打死了。

　　“…………”

　　神启日【空间】看着下面站姿优雅依旧在装逼挑衅的温斯彻，心中升起一丝烦躁。

　　祂立刻张开意境，与苏恩的意识交汇，同苏恩一起坠入深层次的意识空间。

　　在此处，很明显在【废墟】的露天环境中聊天比较舒服。

　　苏恩眯着眼四处张望，神启日【空间】张开意境的方式和白塔卿看起来就有一定的不同，也不知道是用什么方法实现的。

　　苏恩还以为神启日【空间】不会类似的招式呢，不管怎么说，这都很像是属于其他脉系的能力。

　　这是一种脉系上的染指与亵渎……

　　“苏恩，事已至此，我就来问你几个问题。”

　　神启日【空间】淡淡开口，“那就是你比较在意的终局问答。”

　　“这其实是检测你对尤拉努斯行径认可度的问题，若你回答成功，就说明你在一定程度上已经理解了尤拉努斯。”

　　苏恩没有说话，只是敲了敲桌子，让神启日【空间】来走个流程。

　　在神启日【空间】的眼里来看，这是无所谓的东西，毕竟无论怎么做苏恩都会使用归位支点，这一行为倒像是再走个流程。

　　终局问答居然是和神启日【空间】的谈话，倒是情理之中，意料之外。

　　“在第一周期之前，哪一位神启日的陨落，造成了【废墟】的产生？”

　　“神启日【至高】。”

　　“秩序城之中，你所期望的理想之物是？”

　　“拉缇娜。”

　　“苏恩，你是否仍然坚持……不对，什么？”

　　两人一问一答一唱一和的讲这话，可问道第二个问题的时候，神启日【空间】就顿了一下。

　　“你所期望之物，是审判日。”

　　祂纠正道，只有这东西，才能完成苏恩与尤拉努斯的共同目标。

　　“你这样回答，是错误的。”

　　祂明白，自己说的话大概率是让苏恩左耳进右耳出了，苏恩依旧存在极强的“逆反”心理，即使已经劣势到了这种地步，也不愿意顺从么？

　　“我只是在如实回答你的问题。”

　　苏恩冷声说道，“你若要问，那便继续问吧。”

　　就在刚才，苏恩总感觉神启日【空间】嘴里的话总有一种违和感，祂身上的“威势”比自己想象中的强大，而祂的话语中却有一种隐瞒的感觉。

　　祂究竟在藏些什么？

　　拉缇娜真的会那么容易的被杀死吗？

　　就在刚刚，苏恩的【光天使心灵感应】又有了微弱的反应，这让苏恩对整场与神启日【空间】的对话都产生了全新的思考。

　　祂这是在……诈唬吗？

　　神，也会虚张声势吗？

　　“…………”

　　神启日【空间】的表情依旧没有任何变化，祂没有那些多余的情绪，既然苏恩说继续问，那就继续问吧。

　　这些问题本身就是一种「锚定」，让苏恩认同某些观念，从而让苏恩本身具有的力量，否定那些神启日【空间】所不需要的东西。

　　在辉光境的判断中，大抵苏恩回答什么都会是对的；不过对不对都无所谓，从神启日【扭曲】莅临辉光境开始，这些小目标就不再显得有所谓了。

　　“你是否仍然坚持，人类至上原则？”

　　“是。”

　　神启日【空间】淡淡开口：

　　“最后一个问题。”

　　“推动大静谧产生的神灵，是哪一位？”

　　“是【空间】？是【扭曲】？还是【秩序】？还是【天平】？”

　　突然进化到选择题了吗？

　　“无论我回答什么答案，答案都将倾倒向于你有利的结局吧。”

　　苏恩微微眯眼，他仿佛已经看穿了神启日【空间】的想法。

　　“如果说，【白银涡轮】是【天平】于白银权柄上的体现，你是【天平】于【空间】上的体现。”

　　“那么我合理怀疑，进入辉光境的，是【天平】在【扭曲】上的体现。”

　　“你再悄悄【扭曲】我的话语，并使其导向某一个方向？”

　　“是回答了这个问题，你就能再次发动一次大静谧吗？让你的计划，实现的更彻底一点？”

　　苏恩这不是无端怀疑，而是在【白塔真知】抓住神启日【扭曲】之后，就有大量来自【扭曲】的信息灌入脑中。

　　他已经知晓了绝大多数的事情。

　　看着神启日【空间】那依旧冷淡的眼神，苏恩知道，大概率是了。

　　神启日和神孽们，都喜欢做多手准备，祂们的计算可以让任何计划的成功率推进至99%，可有99%推进至99.99%的方法，祂们依旧会毫不犹豫的去准备。

　　“所以，我根本没抓住‘薇珈提非’。”

　　苏恩蹙起了眉头，他已经不是很想和神启日【空间】聊了。

　　祂说的话是真的，这是事实，祂想要再阴一手也是事实。

　　“你就这么笃定，拉缇娜尚未死亡？”

　　神启日【空间】淡淡开口，祂很想知道，苏恩的自信到底来自于哪里。

　　他妈的，简直是废话。

　　“因为我和她心灵感应。”

　　苏恩冷哼一声，从意志之中拔出了停泊港，一剑劈向了眼前的神启日【空间】。

　　既然无论如何我都有办法使用归位支点进行大还原。

　　那就在最后一小时到来之前，劈你两刀又如何？


----------------------------------------

第438章 残响终章（十二）

　　悠扬的音乐在耳边回荡，拉缇娜感觉精神极度恍惚，整个人都提不起什么力气。

　　好疼……这里是哪里？

　　萨腾圆舞曲？

　　拉缇娜有些恍然，我这是特么的来到天堂了吗？

　　自己还是第一次死，没什么经验，要怎么做……

　　拉缇娜瞬间开始慌了起来，下意识的想寻求苏恩的帮助。

　　可她很快意识到，只有自己死了而已，苏恩可还没死，自己在“天堂”里面没有寻求帮助的机会。

　　自己也不希望苏恩死掉。

　　听说在天堂努力幸福的工作下去，可以让自己在下界的亲人，获得一定的福祉——拉缇娜听说过这种说法。

　　假如苏恩还活着的话……自己就努努力让他在萨腾买套房吧。

　　拉缇娜眨了眨眼，“天堂”的光线慢慢照射进了眼睛里，让她感到倍感舒适。

　　她本身就是光的天使，在接触到光之后，会缓慢的恢复自身的魔力与生命力……不过，这光的效果是不是有点太好了？

　　“？”

　　不对！

　　拉缇娜猛地睁大眼睛，在她的面前，一个同样有着银色长发，碧蓝色眼眸的女性坐在那儿——她长着和拉缇娜一样的面孔，唯一有所区别的是，那人右脸处因为魔力涌动而产生的三条蓝色条纹。

　　璀璨……！

　　那人身上散发着可视的“强光”，那种光芒相当柔和，让拉缇娜有一种晒太阳一般的温暖，相当舒服。

　　“妈妈！”

　　拉缇娜扑了过去，拥入了那人怀中，与生俱来的亲切感让她无法抗拒这抹光芒。

　　不过她也有点悲哀，看来自己是真的似了，自己的妈都来天堂接她了。

　　“…………”

　　“你还没死呢。”

　　纯天使的话里带着些许无奈，祂轻轻的揉了揉拉缇娜的小脑瓜，将她稍微推开了一点。

　　？

　　我没死吗？

　　拉缇娜一愣，双手在自己身上摸索着，发现除了有些疲惫和皮外伤以外，确实还有自己身为光天使正常的生命活动。

　　好耶，我没死，又有机会一起和苏恩去萨图恩买房了耶。

　　不过她也发现了一件事。

　　自己的妈妈状态看起来反而不是很好。

　　不仅是原本华贵的衣角出现了残破，就连脸上也散着一些血迹，手臂上有着吱吱作响的白银色伤痕，银发上也染上了深蓝色的污渍。

　　对于任何一位神启日来说，这种程度的“脏”都是难以忍受的，纯天使也不想用这种方法见人，不过确实没有时间去处理。

　　“我怎么在这里？”

　　拉缇娜眨了眨眼，虽然苏恩和她说，面对【司辰】要保有戒心。

　　可拉缇娜只是一只光天使，面对自己的“母亲”，又怎么会有任何坏心思呢？

　　就算对方没有养过自己，对方没有照顾过自己，还让自己吃了那么多苦，甚至于被苏恩这个坏蛋欺负……但拉缇娜终究是对司辰有亲切感的。

　　她缺这一份爱。

　　所以苏恩在给予她温暖的时候，她才会毫无保留的把自己都给了苏恩，她不希望苏恩离开她。

　　“我从熵序涡衡之神手上救下了你。”

　　说到这里，纯天使似乎有些头疼，嘴巴也发出嘶嘶的响声。

　　拉缇娜感觉自己的母亲没有什么架子，根本没有书里所撰述的神启日那样，那么恐怖，那么神秘……反倒是很温柔。

　　一直是这样。

　　她觉得母亲也是爱她的，所以不会摆什么大人物的架子。

　　“母亲受伤了吗？”

　　拉缇娜关心道。

　　“……当然。”

　　纯天使很想嘴硬，不过考虑到面子问题，还是不愿意在自己半身面前说谎。

　　那违背祂身为时间与纯粹之神的“原则”。

　　“在古老的年间，深红与深蓝就开始对立了。”

　　“深红，即第四神启日【终焉】，地空分裂之神，最主要的位格是【纷争】……在正常情况下，不会有任何人的正面战斗力高过祂。”

　　“祂身为【终焉】这一身份的时候，主要职责是调停我和【白塔】之间的斗争。”

　　“所以祂最显著的特征是……暴力。”

　　只要【终焉】将【白塔】和【司辰】全部揍一遍，【白塔】和【司辰】可不就停战了吗。

　　一下子就有新的攻击目标了。

　　纯天使淡淡的开口，自己的小光天使还傻乎乎的，在苏恩的指导下虽然有所进步，可还没成长到无敌的地步。

　　自己得合理的控制“秘辛”的强度，否则也有概率把拉缇娜的脑瓜子撑爆——即使拉缇娜身为神孽，可以容纳的秘辛上限很高。

　　“哦……”

　　听到母亲给自己讲“故事”，拉缇娜也只是安静的听着，毕竟自己是个好学生，上课的时候就该这样子。

　　“那为什么祂要调停母亲和【白塔】的斗争呀？其他神启日之间的矛盾，祂不会管吗？”

　　纯天使没有回答这个问题，说了就得说真话，容易让拉缇娜对自己的滤镜破裂。

　　神启日【终焉】之所以用【终焉】这一权柄铸就在神启历的身份，是因为【白塔】和【司辰】以及【司命】全都在神启历有所布局。

　　【终焉】权柄给第四神启日带来的神职，要求祂在一切世界、历法、世间、命运、要素，导向统一的死水或是万劫不复的毁灭之前，在终焉之刻阻止这一切。

　　至于为什么祂只调停自己与白塔的斗争，以及会导致一切“毁灭”的终焉之刻从何而来……这种事你别管，和凡人与神孽说不清。

　　“而深蓝，即第七神启日【天平】，熵序涡衡之神，祂最主要的位格是【秩序】，负责世界的秩序力基底，擅长用祂的秩序能枪炮直接将任何违背秩序之物化作负熵。”

　　“所以祂最显著的特征是……火力。”

　　所以深红擅长暴力，深蓝擅长火力是吧。

　　拉缇娜听懂了。

　　听完司辰讲的“故事”之后，她又开始急切起来，既然神启日【空间】已经莅临秩序城，那么接下来有危险的，那就是苏恩了。

　　“您能去帮帮苏恩吗？”

　　拉缇娜的眼神相当诚恳，她不觉得秩序城有什么东西能够击败一位神启日，如果有的话，也只能是另一位神启日。

　　秩序城存在的另一位神启日只有司辰了，如果司辰不去帮苏恩的话，那么自己又不在，苏恩很有可能陷入紧张愤怒而导致在与神启日的战斗中迅速失败。

　　她相信苏恩最后一定会赢，可这不代表她是傻子。

　　你这是压根什么都没听懂……纯天使有些无奈，这拉缇娜是被苏恩凿傻了吗。

　　“那可是【天平】的银心涌动，在那种程度的火力下……”

　　“即使是我，也很难承受的。”

　　怕拉缇娜不相信，纯天使还咳了两下血，吓得拉缇娜瞬间不敢提这个话了。

　　她怕自己大意失亲妈。

　　“话说……话说洛湘呢？”

　　谈到这里，拉缇娜才发现洛湘好像不在自己身边，如果司辰能救下自己，洛湘应该也一并救下了才对。

　　她记得在光束落下的时候，洛湘似乎把自己给抱住了，所以两人应该在一块儿才对。

　　拉缇娜能感受到，这里的环境时不时飘来歌剧，她现在正在剧场的帷幕之后，符合司辰在第一平面自己玩自己的这一信息。

　　“洛湘？”

　　聊到洛湘，纯天使的神情全部恢复为“平淡”，这很好理解，毕竟洛湘是第四神启日麾下的神孽，和自己没有太大“血缘”关系。

　　祂指向了另一边，用司辰所具备的“蜃阳能”轻轻的掀开一块儿幕布。

　　拉缇娜顺着手指看去，眼瞳微微放大。

　　“为……为什么？”

　　“您……您没有救她吗？她……她怎么了？”

　　在那块儿幕布之下，洛湘的身上遍布白银色创伤，她的表情安详，脸上没有什么痛苦。

　　只有一种释然。

　　“我说了。”

　　纯天使淡淡的说道，“【天平】最擅长的是‘火力’。”

　　“在银心涌动那种级别的火力下，如若不是她为你抗下了第一轮冲击，而在那个时候，【天平】的火力又在一瞬间被祂自己抽走。”

　　“我都没有把握在炮火下救走你。”


----------------------------------------

第439章 残响终章（十三）

　　纯天使不得不承认，洛湘才是秩序城中最大的变数。

　　以纯天使的神话生物视角来看，洛湘舍命保护拉缇娜是一个很没有意义，很不能理解，很违背直觉的行为。

　　没有意义，在于【天平】的银心涌动之下，不存在任何生还的可能性，地表最强白塔卿来了都得被一炮轰飞。

　　不能理解，在于洛湘抱住拉缇娜，自己先承受这个行为很抽象，明知完全无法抵御，却不选择更有机会的“逃”，指不定掉进疯嚣的空间中，就让不完整的司命帮你们抗下了这一击呢？

　　违背直觉，在于洛湘身为第四神启日脉系的神孽，在生死存亡之际居然把拉缇娜的生命放在自己之上，具备了违背脉系本身的多余情感。

　　而且这还误打误撞成功了，【扭曲】在那时被迫抽走大量秩序力，去帮助自己脱困；而自己也恰好想试图救救拉缇娜，不让【天平】得偿所愿。

　　毕竟【天平】如果赢了，那自己可就输了。

　　“这都是因为，洛湘身上有着苏恩和拉缇娜留下的色彩。”

　　纯天使只能这么理解了，这是一个很好的“研究”素材。

　　以往祂只使用过脉系与脉系之间的交汇，从而产生神孽，忽视了人类本身底色在“创造”方面的作用。

　　脉系的渲染，渲染的不同底色，这是一门学问。

　　纯天使算不上一个太好的“母亲”，祂有自己的创生眷族——时间神族，简称时裔。

　　时裔是纯天使最早创造的眷族，起初的目的也许是让自己的神国变得热闹一点，不过由于后续时裔们的傲慢，让祂们对纯天使的统治开始反抗。

　　无奈之下，纯天使一掌将将时裔赖以生存的神国给打碎，从此时裔们颠沛流离。

　　如果是从这个方向考虑，也许自己能创造出比傲慢的时裔，更加听话更加可爱更加有用，更加能让自己在其他神灵面前有面子的种族。

　　非常好。

　　所以不管苏恩在诸多时间线里，有多么痛恨她这位时间的主人，太初的化身……纯天使都挺欣赏苏恩的。

　　他总是能给出一些有趣的，耳目一新的方案。

　　“司辰！你这家伙，你又把洛湘怎么了！”

　　就在此时，愤怒的法斯缇宁掀开帷幕，祂刚刚被司辰困在剧场中，被迫按照司辰的剧本上演剧目。

　　不过祂通过挑断命运线，让自己摆脱了这种命运。

　　自己一定要在这里狠狠的揍司辰，不让司辰跑出去影响尤拉努斯大人办正事！

　　“看好了。”

　　司辰摸了摸拉缇娜的小脑瓜，明明两人身高差不多，却还是给与了拉缇娜无比的安全感。

　　说实话，拉缇娜有点被法斯缇宁的愤怒给吓到了，有点想肘击法斯缇宁。

　　司辰挑出了自己身上白银伤痕所散发的白银之气，指尖化剑，一道飞梭射出，轻易的刺穿了法斯缇宁的手臂。

　　法斯缇宁瞳孔一缩，手臂迅速的被“腐蚀”，黑色的长发都开始震颤。

　　她看向拉缇娜，有些生气：

　　“我早该知道你不是好东西，关键时刻背叛！”

　　“你们还和【白银天平】合伙了？！”

　　司辰没有理会法斯缇宁，法斯缇宁暂时因为伤势动不了。

　　“这是什么原理？”

　　司辰像在考学生一样询问拉缇娜。

　　“呃……【白银】要素的克制作用？”

　　拉缇娜有些面红，自己好像确实被苏恩欺负的有点傻了，就连魔法学上的修行都落下了。

　　“【白银】要素是天平脉系的神圣杀伐要素，它对于不洁之物，【奇观】，以及与月相关的事物有着神圣克制的作用。”

　　“法斯缇宁在血瞳的时候，祂的性质更偏向于‘月亮’，所以白银可以有效的杀伤到法斯缇宁。”

　　隔着他妈讲宝可梦克制关系呢，法斯缇宁更加生气了，但祂又打不赢司辰，只能生闷气。

　　“哦……”

　　拉缇娜似懂非懂，“那……月亮，奇观，不洁之物，可以反过来杀伤到白银吗？”

　　不愧是小拉缇娜，一下子就找到了要点。

　　“当然，如果是正常的能量对冲，那么【白银】将占据主导优势。”

　　“可【白银】作为防守方时，足量的血族血气，奇观之物，同样可以破坏白银要素在‘银’上的纯洁性，从而导致白银要素崩溃。”

　　纯天使点到这里了，接下来就看拉缇娜的造化了。

　　只要她将这件事告诉苏恩，苏恩知道该怎么牵制神启日【空间】的。

　　不过为什么是牵制……因为想要打败神启日【空间】，必须得有相同等级的攻击。

　　也就是说，只有神启日级别的威能攻击，才能伤害到神启日【空间】的神之躯。

　　这就只能看苏恩自己的做法了。

　　旋即纯天使就给拉缇娜讲解了一下现在第十二平面与【废墟】中大致的局势，以及【天平】的目的，拉缇娜听的恍然大悟。

　　“所以我只要躲在这里，苏恩就可以专心对抗神启日了？”

　　拉缇娜一愣，那……那……那也不行啊。

　　“您能不能帮帮苏恩，就算帮苏恩补补刀也行，求求您了。”

　　拉缇娜祈求道，凡人们祈求神启日们都会进行祈祷。

　　自己身为光天使，司辰应该会满足自己的小愿望吧？

　　苏恩的攻击手段那么匮乏，他怎么能对【天平】作出有效杀伤啊……而且【天平】只要高悬于天际，不断扭动空间啊，别说有效杀伤了，打都不一定打的到。

　　“不行。”

　　不是纯天使喜欢的提议，纯天使直接拒绝。


----------------------------------------

第440章 残响终章（十四）

　　纯天使和苏恩，天平，又不是一伙的。

　　祂只要确保天平不能赢，自己能多赚就行了。

　　犯不着拼命。

　　“不是让你别去。”

　　纯天使觉得拉缇娜还是理解错了祂的意思，作为最好用的光天使工具人，纯天使怎么会放弃一个利用拉缇娜的好机会。

　　“恰恰相反，你现在必须赶紧去。”

　　纯天使尽量让自己的语气拟人，她本身想使用“火速去”这几个字，可这显得她有些不够端庄，过于现代，拉缇娜这个神启日天使可能会被反差感吓到，“苏恩使用了特殊方法困住了神启日【扭曲】，而神启日【扭曲】又用了特殊的方法自救，在苏恩的面前，是一位趋近于完整的神启日。”

　　“即使有【废墟】的压制，以及众圣律席的合谋，他打赢神启日【空间】的概率也不大。”

　　拉缇娜点了点头，轻轻应了一声：

　　“嗯……”

　　孺子可教也！

　　纯天使伸手向拉缇娜的头发，帮她把有些摇摇欲坠的鸢尾花别好。

　　那原本散发着微弱之光的鸢尾花，此刻散发出更加璀璨的光芒。

　　【魔法道具：此刻的鸢尾】

　　“它在天平的冲击下已经发生了一定的蜕变，我给它添加了一些微不足道的祝福。”

　　纯天使轻轻的说道，勾起了拉缇娜的好奇，“本来这朵花留在了轰击后的空洞中，不过我担心苏恩见到后产生一些心灵上的瑕疵，所以顺手给它带了回来。”

　　拉缇娜眨了眨眼，朝着发间挪动自己的视线，然而她并看不到这朵被祝福的鸢尾花。

　　傻里傻气的……

　　【魔法道具：此刻的鸢尾】

　　【阶级：7】

　　【效果：佩戴者的第一神启日脉系魔法与神启者能力得到强化，可幻化成一切和“鸢尾花”有关的装饰】

　　【描述：“纷争与静谧，白塔和转轮，如今他们在哪？”魔法师向前一步，举起了手中的魔杖】

　　蜕变后的魔法道具拥有了更强的魔法增幅能力，比如原来是增幅10%，现在就差不多增幅了50%。

　　对于拉缇娜来说还是很有用的。

　　“既然如此，那就返回【废墟】吧。”

　　纯天使送上了祝福，“只有你能让神启日【空间】产生不得不分心的理由。”

　　“愿你战胜已然失衡的天平。”

　　在拉缇娜的瞩目下，纯天使的手中迅速勾勒出三百道魔法阵，它们呈现出纯天使所掌握的不同要素力，强大的要素本质在一瞬间扭曲了空间。

　　三百道……拉缇娜一楞，现在人类魔法师能够做到的多重施法，上限都不到十重，想要在魔法阵之中形成调和本身就算一种技术活，要让这些魔法阵不受外界干扰甚至是互相干扰，更是其中的难点。

　　神启日对魔法的操控性还是太强了。

　　所以神启学中所说，神启日们为神启历带来了魔法，大概率还是真的。

　　在送走了拉缇娜之后，原本已经似了有一段时间的洛湘突然咳嗽了起来。

　　“咳……咳咳……”

　　洛湘的眼睛充斥着深红，天平那一炮快给她本质都打烂了。

　　还好深红脉系也是耐活王，司辰这家伙没有刻意去救她，不过祂很讨厌“纯粹性”的失调，为了不让洛湘被打成洛湘酱，所以主动的保留了她的“全尸”。

　　然而，即使洛湘的神智核已经变成了一堆破片，残留在祂体内的【深红意志】却没有完全消散。

　　洛湘自己也不清楚是怎么一回事，毕竟自己的深红意志常年处于一个极低的一个水准，照理来说，不会有那么大的作用。

　　只能说明……和自己待在一起的，几十个小时的苏恩……身上携带了大量的深红意志。

　　他的骨子里依旧流淌着纷争的血，假如不激怒他还好，一旦激怒苏恩，那么他身上承载的苦痛与怒火将平等的烧灼每一位该被处刑之人。

　　完全看不出来。

　　“……原来还活着啊。”

　　纯天使眯了眯眼，嘴角微微一笑。

　　祂无视了洛湘眼中不可弥散的恨意，对着洛湘打趣：

　　“小洛湘，叫声奶奶听听。”

　　毕竟洛湘的诞生和自己还有点关系，就算祂算是半个定神的眷属，那也没关系。

　　“滚”

　　还是达似好了。

　　-----------------

　　“第七神启日！下来挨打！”

　　一道刺目的光芒划破整个废墟，照亮了那些荒废的高楼大厦，它们的幽影随着光芒的移动摇摇欲坠，就像是要为某位至尊的陨落奉上仪典。

　　拉缇娜的声音清亮，司辰通过时间线上的“还原”，将拉缇娜的坐标回溯，直接贴近了废墟之中。

　　她的语气十分嚣张，只不过心却止不住通通的跳。

　　她必须要“激怒”神启日【空间】，让祂多分出一缕力量来攻击她。

　　但她又怕被神启日【空间】一炮打死，只能是紧紧的握住自己手中的剑。

　　“下来挨打！”

　　温斯彻也不清楚破神启日能不能听得见他的话语。

　　不过当他看见拉缇娜回归的时候，整个人也兴奋了起来。

　　和神启日打团这种事什么的……就算有点骇人听闻，想想也值得兴奋口牙！

　　假如自己的履历上多出一条【曾参与过神启日的讨伐】，那么自己毫无疑问，就是白塔魔法学院最强学院生对吧！

　　“下来！”

　　平时叫的最欢的赛琳娜反而现在是最怂的，她刚从鬼门关经过，手里除了一根【世界树的衍生枝桠】以外，也没有什么值得倚仗的力量。

　　也许自己在这场角逐中，注定只是吉祥物。

　　诶，我怎么这么惨啊……诶……

　　“看起来，谈判到此为止了。”

　　苏恩冷哼一声。

　　透过【光天使心灵感应】，苏恩很明显的感知到了新的光天使信号。

　　之前没有感应到，大概率是因为拉缇娜进入了某种苏恩也不清楚的状态，也许和司辰有关。

　　毕竟想了想，能够在第七神启日的炮击下救走光天使，且具有这个理由的，也只有司辰本人了。

　　“也罢。”

　　神启日【空间】依旧没有任何表情，祂能够感知到【废墟】中几位跳梁小丑的末路狂欢，不过祂不在乎。

　　早在察觉到拉缇娜没有死透的时候，神启日【空间】就已经安排好了这样的对策方案。

　　“那你就好好看着，凡辈是如何逝去的吧。”

　　神启日【空间】在意境中拉开了幕帘，让苏恩得以看见“下方”小天使乐队激昂讨伐的画面。

　　对于祂来说，除了和祂同一位格的神灵们，无法触及脉系最上峰的神孽们也是凡辈中的一员。

　　拉缇娜显得有些“英姿飒爽”，事实上，在正常的情况下，她对于战斗一直不含糊。

　　只是平时待在苏恩身边才显得有些憨憨的。

　　拉缇娜顺从苏恩，不意味着她会顺从一位神启日。

　　苏恩察觉到神启日【空间】身上的气势突然发生改变，就仿佛从身上剥离了什么东西一样。

　　“咚——”

　　深蓝色的魔力自天而降，一位身披长袍，白银制长发，深蓝色瞳孔的女性就此屹立在拉缇娜面前。

　　【天平】脉系最上位神孽，权责继承制顺位第一人，【天平】的“三位”之一。

　　神孽——白银天平。

　　“为了爱恨的平衡，万理的秩序，熵增熵减的静谧。”

　　白银天平看起来相当有礼貌，祂先是对着拉缇娜鞠了一躬，腰间拔出了琴弓。

　　祂将琴弓指向天际，宏伟而又恐怖的魔力在祂的琴弓处汇集，近处的空间，无比遥远的空间，万世万历所有的空间在此刻都响应了祂的呼唤。

　　于祂的静谧领域中，无数的天平眷属将受诏而来，化作“尺子”，度量世界。

　　白银天平淡淡开口：

　　“请诸君赴……”

　　然而，祂的话语还未落下，温斯彻就将法杖对准了祂，轻轻吟诵：

　　“闭嘴。”

　　很好我的温斯彻，身为好久没出现的言灵魔法师，一出场就做到了我们不敢想的事情——他直接让天平脉系最强神孽闭嘴了！

　　拉缇娜也不惯着对方，直接拔出【拉缇娜的好用魔法剑】，一剑从侧翼斩向正在施法的白银天平。

　　不是我喜欢的施法过程，直接打断！


----------------------------------------

第441章 残响终章（十五）

　　圣律席早就察觉到了【废墟】入侵的景象。

　　事实上，没有人会对那许久未见的【银心涌动】视若无睹。

　　上一次见到这东西……还是在大静谧开始前夕的时候呢。

　　“所以……辉光境确实没有完全陨灭吗……”

　　圣律席第八位，“现实之子”厄斯叹了一口气，他其实早该反应过来的。

　　神启日【天平】的气势陡然高涨，倘若纯是那位疑似被困在【废墟】中的第七神启日，不可能做到这种程度。

　　神启日【空间】作为熵序涡衡之神在空间层面上的具体体现，祂即使可以使用天平脉系麾下的所有能力，可在【扭曲】、【白银】等要素方面无法做到顶尖。

　　因为祂残破，祂不是完整的熵序涡衡。

　　然而，现在的情况肯定不是这样了，因为厄斯已经嗅到了熵序涡衡级别的白银、扭曲、空间要素，这只能说明一件事——具有完整神启日位格的神启日出现了。

　　即使进入辉光境的并非完整的熵序涡衡之神，神启日【空间】也会得到“完整”的增强buff。

　　“这就是……完美者们啊。”

　　厄斯吐出一口气，打开现实滤网，准备凭借自己于【至高】脉系的科技理解，于滤网中穿行。

　　厄斯虽然是秩序城的拥护者，不过祂依旧决定去支援尤拉努斯。

　　原因很简单。

　　祂根本不需要想那么多，理由只有一个：

　　尤拉努斯是自己人，而【天平】不是。

　　那就够了。

　　“铛————”

　　就在厄斯正于现实滤网中穿行的时候，一柄白银飞剑从远方飞了过来。

　　九阶天平圣使——银枢司，她踏着破碎空间而来。

　　“厄斯大人，稍安勿躁，【废墟】中已然客满，没有您多余的席位了。”

　　银枢司恭敬的说道，可手中召唤白银巨剑的术式却没有停下。

　　“我认得你。”

　　厄斯皱了皱眉头，“你是神启历时期，尤拉努斯家的女仆？”

　　“尤拉努斯变为静谧神使，你功不可没吧？”

　　“熵序涡衡是怎么把你带进来的？假如是祂入侵了辉光境，进入者不应该只有祂一人吗？”

　　厄斯有些疑惑，不过在他的观念中，自己不是秩序城的执政官，那么就不必考虑智将该考虑的事情。

　　看到银枢司想要还口，厄斯挥了挥手，让对方别说下去了：

　　“不用解释，我们【至高】脉系讲究尊卑有序，母神让我们往左走，高等生灵没一个敢往右走。”

　　“不管你和尤拉努斯现在是什么关系，既然你拦在我的面前，那我们就是敌人了。”

　　“面对叛徒。”

　　“我只需要砍死你。”

　　厄斯冷冷的说道，现实在他的手中坍圮，化作了一把四十米的长剑。

　　这位【至高】脉系最得意的宠臣，【现实】最孝顺的孩子，在这一刻展露了祂的獠牙。

　　“我允许你先跑三十九米。”

　　-----------------

　　“诶……”

　　白塔卿合上了书本，“我就知道。”

　　“麻烦会自己找上门的。”

　　欲望天使-拉修提非在一旁恭敬的说道：

　　“白塔卿大人远见。”

　　就在此时，两人所处的小研究所传来一阵巨响，研究所的屋顶被猛然掀开。

　　一条银白色的巨龙，睁着她那巨大的深蓝色龙眼，俯瞰世间。

　　“麻烦看起来不大。”

　　白塔卿请轻笑道，“雅克里希，【天平】觉得，你一个人就可以找我的麻烦？”

　　“我和拉修提非加起来，可是二打一。”

　　白银巨龙，秩序暴君，雅克里希并没有说话，只是张开了自己的翅膀。

　　露出了上面的熵律司、静默司、秩衡司，以及三位白塔卿未曾见过的天平圣使。

　　“现在呢？”

　　秩序暴君-雅克里希嘲弄的说道。

　　“二打一点五。”

　　白塔卿依旧轻蔑的笑道。

　　她才不把这六位天平圣使当成对手。

　　-----------------

　　随着白银天平的“指挥”，秩序城的各地都出现了难以想象的变化。

　　温斯彻和拉缇娜的偷袭固然有用，可白银天平的强大更让人瞠目结舌。

　　弦音仅仅只是被打断了一瞬，白银天平就用琴弓挡住了拉缇娜的斩击，继续演奏魔法了。

　　不过拉缇娜的斩击力度倒是有些出乎意料……看起来，是这具顶替了“法拉蒂娜”位格的拉缇娜本体，还受到了一定的纯天使加护，这才让白银天平微微的感到了一丝威胁。

　　“你觉得，拉缇娜能在‘我’的手底下撑多久？”

　　神启日【空间】无端发问，观察了一下苏恩的表情。

　　拉缇娜对抗白银天平，难度可不比拉缇娜对抗白塔卿、徵因提非等神孽低。

　　所以她必败。

　　“她撑多久无所谓。”

　　苏恩眼中没有什么紧张的情绪，现在，他被第七神启日利用意境的空间锁在这里，不能出去帮拉缇娜。

　　他刚想到办法破局。

　　“我只要在拉缇娜被打倒之前。”

　　“先把你给打爆就行了。”


----------------------------------------

第442章 残响终章（十六）

　　打爆？

　　这句话从你嘴里说出来，倒像是个有趣的笑话。

　　还好【空间】没有凡辈的，那些多余的情绪。

　　不然肯定笑场了。

　　分离出【神孽-白银天平】，固然消耗了【空间】一定的力量；可那对于【空间】无边无际的强大权柄之中，也只是沧海一粟、冰山一角罢了。

　　没有神启日级别攻击手段的苏恩，终究无法破了【空间】的防。

　　除非苏恩能够轰出类似【银心涌动】那种程度的炮击，否则神启日【空间】并不觉得苏恩有什么赢面。

　　相比之下……神启日【空间】看了一眼辉光境面板，在同神启日【扭曲】合二为一之后，祂自然被识别成了【辉光境攻略者】。

　　【年代剩余滞留时间：2小时】

　　再过几分钟时间，这个2将会变成数字1，到时候，审判日-“循环之审判日”将会被释放。

　　【废墟】的压迫，白银涡轮的脱轨，秩序城的动乱，归位舰队的警觉，早就让审判日这一神启学现象蠢蠢欲动，准备脱离尤拉努斯的掌控。

　　在三日循环的末期，它就会自主的释放自己，化作无主之物。

　　得其者，将有成为神启日的潜力。

　　苏恩大概已经从圣律庭的资料库中，得到了一些审判日的神秘学性质，所以他大概也能猜到司辰的目的。

　　篡夺审判日，使第一脉系在神启历的影响力更进一步。

　　而自己又何尝想不到呢？

　　在另一方面，神启日【空间】又针对司辰的目的设防。

　　司辰，苏恩，圣律席，所有的变数现在全都在祂的掌控之中，这已经是没有悬念的碾压局了。

　　“这里是你我的意志所交汇而构成的意境，对吧？”

　　苏恩嘴唇轻启，语气轻快。

　　“准确来说，是你的。”

　　神启日【空间】无所谓于这种情报的透露，意境空间中飘散着无处不在的意志力，这种因白塔脉系而生的东西，只要细细的品味意志力源于何处，就很容易判断出是谁的意境。

　　祂身为神灵，在很多时候不具备肉体，灵魂，意志这些东西，在必要的时候显化就行了。

　　凡人们作为“存在”的基底是肉体，而祂并不依赖于这种东西。

　　“你觉得你能撬开意境？”

　　神启日【空间】眉头一挑，在分离了白银天平这一天平脉系最强神孽之后，祂的“人格”开始展现。

　　“你现在自身的位格只有五阶，没有白塔卿帮助，你不可能可以撬开我所造的意境空间。”

　　“而我已经降下平衡之天国，拦住白塔卿。”

　　“你不可能寻求到白塔卿的帮助，就算有【白塔真知】也一样。”

　　神启日【空间】的话相当肯定，只要苏恩有机会撬动白塔脉系的力量，就有机会凭借【白塔】脉系之力来强行篡夺祂利用【空间】权柄掌控的意境的空间。

　　可这种撬动，位格也需要达到神启日的地步，再少也得有九阶，否则就算有主场优势，也无法与神启日【空间】强大的力量本身所对抗。

　　要不就只能力大砖飞，用强横的力量强行在意境中开凿出一个洞，如此也有机会让苏恩凭借自身那些古怪的能力逃离。

　　每一代的苏恩都有一些不同的花活，第七神启日早就见怪不怪。

　　“我又不一定需要寻求白塔卿的帮助才能使用白塔卿的力量。”

　　苏恩耸了耸肩，他发觉第七神启日殿下似乎对自己有些误解。

　　这话让第七神启日的眉头微微一簇，深蓝色的瞳孔展现出了一丝“疑惑”。

　　什么？

　　“我使用力量，从来都只是偷的。”

　　“也没问过别人的意见啊？”

　　苏恩眼神微咪，立刻在心中呼唤自己的破进度条。

　　伴随着意志力的汇聚，神启日【空间】发觉整个被祂裹挟的意志空间竟然出现了一丝裂痕，那些构成意境的意志力像是破砖瓦一样从四周“掉落”，整个意境也随之动荡。

　　熟悉的磁性女声随之而来。

　　【您正在接近第二神启日的终局】

　　【目前进度：25%】

　　【正在为您抽取一项来自“司缘----暮洛褆”的能力！】

　　早在之前的时候，自己就在无意间再次推进了第二神启日的终局。

　　白塔卿询问他“自己的行为能否列的上丰功伟绩”，这个问题很怪异，不过既然推动了终局，苏恩也只能将其列入重要信息。

　　而正是行动的忙碌，以及神启日的布局，苏恩并没有在第一时间抽取这个有可能会让局势变得好转的能力。

　　在之前第四终局的时候，神启日【终焉】就展现出了对自己能力轮盘的干涉性——反过来思考，假如坠入意识的困境中，苏恩也可以反过来利用能力转盘去干扰将他困住的罪魁祸首。

　　而直接抽取能力，不一定对当下的境遇能造成根本性转变，倒不如留着做底牌，作为梭哈的智慧。

　　自己的能力转盘可以从各路神孽上篡夺力量，可见其位格本身不低，而这个秘密又一直潜藏着，别说是神启日了，就连拉缇娜都不太清楚。

　　祂们只知道，苏恩有办法获得一些古怪的能力，并不清楚这种获取能力的方式的具体形式。

　　事实上，这B能力转盘苏恩自己也不知道是干什么的，可苏恩只需要知道“进度条”机制以及它的衍生物位格不低就行了！

　　我苏恩能有今日的成果，都是我一步一步修行魔法而来的啊！

　　终局进度条，开始抽卡！

　　“………………”

　　神启日【空间】的眼神变得有些深邃。

　　一块略显纯净的圆形实体顿时在意境中出现，既然这里就是由苏恩意识构成的意境，那么破转盘直接以“实体”形式出现倒也正常。

　　转盘的外观，与之前几次抽取白塔卿能力时出现的转盘并不完全一致。

　　它的表面上多出了很多白塔脉系特有的图案，最过于明显的就是指针被替换成了“白塔”指针。

　　出于对白塔卿严选的敬畏，苏恩想都没想的立刻开抽，打算用能力轮盘的动静直接将意境搅碎。

　　只要搅出一个裂口，他就有办法定义开与关之门，使用【造访者】系列的能力离开！

　　在苏恩的操控之下，能力转盘迅速转动，指针的每一次位移，整个意境都被那狂暴的旋力所撼动。

　　神启日【空间】有些感慨，祂意识到自己似乎少算了一点变量。

　　“司命啊……”

　　想到此处，神启日【空间】眼中的深蓝色趋近于溢出。

　　祂又不是傻子，拉缇娜可以打断白银天平的施法，没道理说神启日【空间】不能去打断苏恩的能力！


----------------------------------------

第443章 残响终章（十七）

　　祂一连给自己施加了数十个祝福，那些凡人们向祂寄存的愿望，在这一瞬尽数被祂转换。

　　“秩序的庇护者啊，祈求您让混乱的时局平息，让灾荒远离，让城邦收容流离失所之人。”

　　“伟大的秩序之主啊，祈求您让市集的价格稳定公平，让秤砣不欺人心，让契约得到履行。保佑我们的街道夜晚安宁，宵小不敢作乱。”

　　“统御秩序的圣尊啊，祈求您赐予我智慧，让律法与规则得到精准的解释与执行，平息辖地内的纷争。”

　　“万法之源，秩序的化身！祈求您让王国的法典如磐石般稳固统一，消除各地自相矛盾的陈规陋习。愿贵族们安守其位，不挑战中央的权威。”

　　“公正的天平啊，我们也想活下去啊！”

　　“无论是谁都好……帮帮他吧！”

　　那些凡人的世理，让第七神启日开始不断的滋生“人性”。

　　那些琐碎的愿望，并非只有第七神启日所接受的恳求，也有空天使薇珈提非在人间游荡时的见闻。

　　这种人之理，使神启日【空间】愈发的接近神启历，愈发的接近秩序城，愈发的接近所谓【人间】。

　　脉系的力量在膨胀，凡人们向祂所求力量，所求金钱，所求生命，祂自然也能因此向【人间】更进一步，收取所谓的代价。

　　祂所想的，只是让人间不再遭受其他神启日的荼毒而已；如此，苏恩以及凡辈所具有的自由意志也当入不重要之流。

　　在【秩序】之下，这些本身就不重要。

　　【天平】的权柄显化，在刹那间，苏恩感受到了一种前所未有的危机。

　　那是面对唯一定神时都没有的压迫感，只因此时的神启日【空间】在察觉到存在【司命】这一变数之后，已然开始认真对待起这一棋局。

　　“祂在消耗自己与【人间】的纽带，从而强行阻止我运转进度条所带来的能力……？”

　　灵感促使知识逆流而入，苏恩瞬间理解了第七神启日正在进行的行为。

　　苏恩的精神仿佛遭到了重锤，神启日【空间】强行用深蓝的静谧沉默了他的能力转盘，这让他无法再继续用进度条与白塔脉系的力量撬动整个意境。

　　“嗡——”

　　悠扬的小提琴声缓缓飘入意境，苏恩的瞳孔一亮，在自己能力转盘的影响下，意境已经有一角被破坏。

　　白银天平此时运用的法杖是“琴弓”与小提琴，和薇尔莉丝一样，只要牵动琴弓，范围的所有人都会受到祂的AOE影响。

　　因而，小提琴能让苏恩听见，从而飘进他的意境，这也意味着，苏恩距离“苏醒”已经迈出了成功的一步，逃脱第七神启日在空间上的封锁并非完全不可能。

　　神启日【空间】眉头一蹙，天平之音本是自己领域下的琴音，却让祂此刻感到有些“烦躁”。

　　自己那空腔中的神之躯中，似乎正在有什么东西生出……

　　神启日【空间】简单检查了一下，发现是……灵魂？自己从哪里整来的灵魂？

　　司命？司辰？至高？这是谁的布局？还是皆有之？

　　就这一瞬的松懈，指针的转动就开始继续行动，在一圈圈高速转动中，迅速停在了某个刻度之上。

　　苏恩已经来不及看到底停在哪里，他只能根据磁性声音的反馈了解信息。

　　【正在为您抽取一项来自“司缘----暮洛褆”的能力！】

　　【叮-----】

　　【你在扭转的命运中发现了新的能力-----司缘心灵讨伐！】

　　白塔卿严选，让我看看你的力量！

　　【司缘心灵讨伐】

　　【效果：选定目标，直接将对方内心深处的一处心灵顽疾引爆，立刻结算该顽疾在持续时间内造成的所有影响，并将其效果提升至原先的1000%；心灵顽疾包含：情绪创伤，认知隐患，意志混乱，灵魂缺口，思想裂隙，直观感知等影响】

　　【描述：苦难是众生前进的第一因，而白塔负责将它们释放】

　　真TM的阴啊！

　　苏恩不得不感慨白塔卿严选的含金量，怪不得白塔卿是地表最强神孽，最强九阶心灵系魔法师。

　　一个司缘心灵绝罚加上一个司缘心灵讨伐，就可以给别人打成啥之必了。

　　苏恩很难想象，在司缘心灵绝罚1000%提升的加持下，再用司缘心灵讨伐进行1000%的效果引爆，有什么东西能扛得住这一套组合技。

　　就在【司缘心灵讨伐】归入苏恩的一瞬间，能力转盘立刻引发了一次震荡。

　　司缘心灵讨伐的力量在没有苏恩主动激发的情况下，从转盘上冲击而出，化作一股心灵震荡，冲向神启日【空间】。

　　“轰————”

　　神启日【空间】深蓝色的双目一滞，整个神躯的气质开始缓和“下来”，那原本逐渐溢出的白银神力也开始消退。

　　好机会！

　　苏恩猜测是因为神启日【空间】的干扰，让自己的能力转盘产生了反扑，本身寄生于转盘之上的白塔脉系魔力，自动的产生了一次心灵讨伐，对神启日【空间】进行反扑。

　　毕竟，能力转盘由苏恩的意志所化，也由苏恩的意志所催动，倘若苏恩的潜意识想要打败第七神启日，那么转盘作出这种“自动”行为也相当合理。

　　他正准备对着那意境的裂口使用造访者系列的能力，就在此时，神启日【空间】叫住了他。

　　“苏恩。”

　　那声音显得有些苦涩，又有些憔悴，这让苏恩有些愣神，这很显然不是那位高高在上的第七神启日。

　　“我有话要对你说。”

　　神启日【空间】的一只手放在了桌子上，苏恩觉得祂说的话有些结巴，就像不怎么擅长言辞一样。

　　怎么回事？

　　回想起心灵讨伐的效果，苏恩的脑子里出现了一个大胆的想法。

　　“神启日【空间】的心灵深处，居然存在着心灵顽疾？”

　　这个想法出现在苏恩的脑海里时，他都觉得有些荒谬。

　　神启日也会有精神病吗？

　　但他想了想好像又不是不可能。

　　就目前来看，这些神启日确实一个比一个有那个大病。

　　“你和拉缇娜的目标是在萨图恩买房，我家也在萨腾钟楼附近，你之前还问我怎么在萨图恩留户口……”

　　为了博取苏恩的信任，“第七神启日”给出了过往的信息，“所以先别走……你这样不可能战胜天平……”

　　苏恩眼瞳一亮，他微微蹙眉，问道：

　　“薇尔莉丝？”


----------------------------------------

第444章 残响终章（十八）

　　“我不确定……”

　　祂摇了摇头，“我不清楚我到底是薇珈提非，还是薇尔莉丝。”

　　祂经过了一定的心理挣扎，最后还是得出了结论。

　　“应该还是薇珈提非吧。”

　　“我已经不具备薇尔莉丝那个女孩的思考模型了。”

　　薇珈提非冷静了下来，似乎是被司缘心灵讨伐击中的缘故，祂的心灵疮口也被引爆了。

　　然而，这反而让她更加清醒。

　　因为祂是作为“心灵疮口”本身被引爆的。

　　“我还以为第七神启日完全压制了你的意识。”

　　苏恩倒是有些意外，他本来不打算和薇珈提非多聊，毕竟拉缇娜还在下面挨打，自己也需要对抗第七神启日。

　　不过，薇珈提非有重要的信息和他说，那他就必须得听了。

　　“你还记得……灵魂棋吗？”

　　薇珈提非的表情有些苦涩，苏恩未曾想过，这位擅长自爆的天使还能露出这种表情。

　　果然还是薇尔莉丝的人格在作祟吧。

　　【在过往的2147483647次灵魂棋局之中，您全部获胜，并因此获得了我的所有，这还是我第一次获得胜利。】

　　【我将我的二十一亿分之一，重新从您手中拿了回来。】

　　“正是因为取回了这二十一亿分之一的自由灵魂。”

　　“我才有机会重新从【天平】的躯体内复苏。”

　　因为神启日【空间】与【扭曲】合并的关系，薇珈提非的灵自然也被一并带入。

　　没想到，这灵魂棋的二十一亿分之一的灵魂，竟然在这种情况下，成为了神启日【空间】内心中的“创伤”，在关键时刻，给予祂意料之外的变量。

　　尤拉努斯对薇珈提非的完全控制已经被打破了。

　　呵……想到这里苏恩不禁轻蔑一笑，他真是对尤拉努斯越来越看不起了。

　　他能够理解尤拉努斯想做什么，可对尤拉努斯的做法，完全无法认同。

　　“第七神启日具有‘空之主’的性质，祂会高悬于天际，常规的攻击无法触碰到祂。”

　　薇珈提非认真的开口，“即使你尝试利用反制魔法反弹祂的攻击，祂也可以利用各种方式来阻止你抵达祂的空之境界。”

　　这个倒是在苏恩的意料之内。

　　“第七神启日具有白银神躯，只有超越九阶，达到神启日位阶的杀伤手段才能对第七神启日造成有效杀伤；同时，想要击破第七神启日所具备的空之境界，也必须使用强大的神启能力来击破。”

　　“倘若想在空间层面上接近第七神启日，同样需要利用迅捷的，高位阶的，足以无视第七神启日扭曲之通途的方式去接近，常规的接近手段，都会因为扭曲之通途而离第七神启日越来越远。”

　　薇珈提非一连讲了两个关于第七神启日的重要性质，小嘴巴拉巴拉的说的很快，像是很急切的样子。

　　心灵创伤能对第七神启日造成影响本身就是奇迹，祂自然要抓住这个机会……至于为什么薇珈提非要向着苏恩，而不是向着祂的主人。

　　谁知道呢。

　　谁知道眼前之人到底是薇珈提非，还是薇尔莉丝呢。

　　“审判日具有唯一性，在无论哪个时空或者时空记录之中，有且只有一个。”

　　“倘若审判日真的在【废墟】中释放，说明审判日的主体已经从其他的时空来到了此处，或是审判日一直处于这份时空记录中从未变过。”

　　“除此之外，审判日不会在任何时空中展现其神秘学性质，只要展现出审判日具有相关神秘学性质，说明其就是真正的审判日。”

　　“假如实在没有办法，就滴入我的血液吧。”

　　薇珈提非拉开自己的手腕，取出了一抹深蓝之血。

　　“归位支点对我的血会有渴望之感，那是因为在秩序城中，归位支点只要得到深蓝脉系高位族裔的血液，就可以获得新的‘秩序城’记录，从而触发尤拉努斯原定设计的秩序城还原程序。”

　　“同样的，向归位支点滴入我的血液，可以有效的激活归位支点的活性……如果真的没有办法，就带着我的一份，一起回到最初的原点吧……”

　　薇珈提非继续开口，祂的表情有些难受，看起来是支撑不了多久了。

　　在秩序城之外，祂引爆自己释放真空衰变，其身为“空天使”的本质已经磨损了不少，倘若不是第七神启日并不想落败的那么潦草，薇珈提非现在连一丝本质都无法留下。

　　苏恩点了点头，这在他的意料之中，从圣律庭中终末档案库以及其他设施的信息中就可以获取这个秘辛。

　　“审判日降临的‘锚点’与‘路径’……必须……”

　　祂的声音开始断续，痛苦地蹙紧了眉头，显然是第七神启日的压制力正如同冰冷的潮水般重新涌上，试图将这份“疮口”彻底抹平。

　　“够了，薇珈提非。”苏恩沉声打断，“就到此为止吧，接下来的事情，我会用我的方法解决。”

　　“告诉我，你此刻，作为‘薇珈提非’，或者说，作为从天平躯壳中复苏的‘薇尔莉丝’，你的心愿是什么？”

　　他停顿了一下，语气带着一种理所当然的推测。

　　【任务目标2：在72小时内，发现并理解空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案】

　　身为尤拉努斯的近臣，以及神启日【空间】所述中“幼小”的薇珈提非，苏恩大抵已经知晓了薇珈提非的心愿。

　　薇珈提非拥有和尤拉努斯一样的，对人类的爱，对苍生的悲悯。

　　是希望我彻底终结尤拉努斯的疯狂计划，拯救这个一片死水而又濒临崩溃的世界？

　　还是为那被你亲手推走的、过往无数次周期中所有因你而逝的生命，寻求一个最终的救赎？

　　苏恩的目光如炬，他以为看到了一个在神性与庞大责任下挣扎的灵魂，一个即使身为“空之主”的天使，也因那“二十一亿分之一的自由”而萌生了属于“薇尔莉丝”的、对苍生的悲悯。

　　他做好了听到宏大叙事的准备。

　　然而，薇珈提非——或者说，此刻更强烈地占据主导的薇尔莉丝——却猛地抬起头。

　　那双曾属于空天使、如今却盛满复杂人性的眼眸中，没有苏恩预想中的崇高或沉重，反而涌动着一种近乎卑微的、令人心碎的凄楚。

　　苏恩好像见过这样的眼神。

　　在第四终局时突然闯出的薇尔莉丝，也拥有着相同的表情。

　　祂的嘴角牵扯出一个苦涩到极致的弧度，那笑容脆弱得如同她自己的破碎魔法那般，在大静谧的浪潮下一触即随。

　　“心愿……？”

　　薇珈提非的声音轻得像叹息，带着一丝不易察觉的颤抖，“苏恩大人……您……您总是想得那么远，那么宏大……”

　　她将对苏恩的称呼肯定为了“苏恩大人”。

　　薇珈提非微微垂下眼帘，长长的睫毛在苍白的脸上投下阴影，仿佛在积蓄最后一丝勇气。

　　“也许……我只是……”

　　祂的声音低了下去，几乎细不可闻，每一个字都像是用尽了力气，“……只是想活下去。”

　　“苏恩……我只是想活下去，拜托你……既然你那么热切的想要拯救拉缇娜，拯救赛琳娜，拯救薇尔莉丝，帮助所有人……”

　　“那就一并救救我吧……”

　　【公正的天平啊，我们也想活下去啊】

　　苏恩瞳孔微微一缩，他明白薇珈提非在这种情况下，选择苏恩而非尤拉努斯，也非第七神启日的原因了。

　　薇尔莉丝曾说过，发动第七终局的并非【天平】，【天平】也不是【天平】。

　　在薇珈提非的眼中，大静谧的推动者是神启日【扭曲】，而相较于神启日【扭曲】，薇珈提非宁愿更相信苏恩才是真正的【天平】。

　　为此，祂背叛了祂的主；在身为主的利刃，主的天使之前，祂更是一个想要活下去的普通女孩。

　　“原来如此。”

　　苏恩的声音低沉了许多，甚至带着一丝淡淡的喟叹，“是我……想岔了。”

　　他凝视着眼前痛苦挣扎的身影，目光不再仅仅聚焦于“空天使”薇珈提非。

　　苏恩清楚，此时纠结眼前之人到底是薇珈提非和薇尔莉丝是没有任何意义的，他已经看到了那自毁倾向下真正的愿望。

　　神孽不会真正死亡。

　　但祂只是想活下去而已。

　　没有谁有资格评判谁比谁崇高。

　　“我……我只是想……抓住这好不容易才拿回来的……一点点……”

　　薇珈提非的话戛然而止，苏恩明白这是神启日【空间】的意志即将从深蓝中席卷而来，他也不再磨蹭，利用【造访者万能钥匙】打开了意境的裂口，让自己的意识逃脱了意境之中。

　　“砰————”

　　恐怖的气势从神启日【空间】身上爆发而出，祂缓缓睁开眼睛，却看到已然回到【废墟】地表，摆脱控制的苏恩。

　　祂的神情淡漠，丝毫没有被“暗算”后的恼怒，只是高悬于那碎月之下，一只手抬起，造出了一柄史无前例的白银巨炮。

　　【任务目标2：在72小时内，发现并理解空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案（完成）】

　　“谈判破裂了。”

　　苏恩呵呵笑道，表情带着一丝轻松和淡然，一点都看不出是要面临大决战的态度。

　　“你只剩下孤注一掷的机会了。”

　　神启日【空间】淡淡开口，将白银巨炮指向苏恩，“这便是你我的终局。”

　　下一刻，光芒于【废墟】中滋生。

　　【年代剩余滞留时间：1小时】


----------------------------------------

第445章 残响终章（十九）

　　（在第五章结尾的作家说，放置了一些神启日相关设定图,excel表格，满足大家的要求喵喵）

　　（明天肘赢天平，我们的秩序城马上到头了呜呜）

　　在神启历的历法之中，一年被分成十个月，一个月分为三十六天的神启日，每十二天化作完整的一个神启周。

　　而在这三百六十天之后，还有五天所有神启日共同支配的日子，名为“审判日”。

　　在每年末的五天，你有可能被任何一位神灵注视，称为一名强大的神启者。

　　这是神启历人类的共识，却很少有人知道，这些审判日实际上是无主的。

　　正是因为神灵们对它们没有完全的支配权，所以才处于一种“共同支配”的状态。

　　而审判日的第一日，便是“循环之审判日”。

　　此日歌颂因循环而生的世界，生灵生老病死，日月循环往复。

　　此日审判因循环而生的罪孽，短期利益与长期存续的矛盾，诸如透支未来的发展；历史的遗忘与铭记，诸如战争罪责的否认，文明遗产的破坏。

　　在循环之审判日下，萨腾帝国和王国同盟往往会互相指责，没有人愿意承担审判日的罪责，互相否定，反而造就了循环之审判日的永恒。

　　所有人都只会认为它仅是历法中的简单一日，却未曾想，今日能有幸见到它的真容。

　　【任务目标3：在72小时内，发现秩序城中真正的理想之物（已完成）】

　　一切静谧的声音在那一刻折断，神启日【空间】眼中的冷冽，苏恩眼中的决然，都被中断。

　　时间，仿佛被按下了暂停键。

　　不，并非暂停，而是……错乱。

　　无法言喻的光辉，从这方天地的“背景”本身渗透出来，如同墨水滴入清水，瞬间晕染了整个【废墟】。

　　灰白、淡金、褪色的深红、沉淀的苍蓝……无数种象征时光流逝、万物轮回的色彩交织在一起，构成了循环本身的光辉。

　　这便是【循环之审判日】的真容，它变成了一个巨大的、缓慢旋转的万花筒，照射出了无数破碎的镜面。

　　这些镜子迅速扩散，很快的遮蔽住了天上的破碎之月，以半透明的形态将所有人地方都覆盖。

　　这便是苏恩通过【记忆光谱解析】回溯而上，看到自己同神启日【空间】决战时所处的环境，那些镜面闪烁着千万年来循环之审判下的无数画面。

　　而在同一时刻，他们都照射出了苏恩的面庞，让苏恩不由得一惊。

　　“喵喵！”

　　归位支点看到这一幕，止不住的喵喵叫，审判日的出现已经把它这只卑微猫猫给吓到了。

　　毕竟这玩意能够压制归位支点的输出功率，给归位猫猫的感觉就像是……

　　我测，审判日，你没死啊！

　　“不行……”

　　拉缇娜看到已经摆脱束缚的苏恩，心神一滞。

　　倘若自己待在神启日【空间】所能轻易触及的地方，那么神孽-白银天平和神启日【空间】大概率能够与其互相配合，而自己也将成为苏恩的累赘，这样的话，不出十分钟，第七神启日必然能达成祂的目的。

　　得远离才行……

　　想到这里，拉缇娜脚步一顿，原本和白银天平周旋的脚步迅速转换，准备向远方逃去。

　　不管别人怎么想，循环之审判日的表现形式让她非常舒服，也许温斯彻和神启日【空间】都会感觉到不适，但那些辉光在某种程度上来说，大大加强了拉缇娜！

　　“【约束】”

　　白银天平轻轻拉动琴弓，约束的权柄就化作音符向拉缇娜迅速飞去。

　　这份音符在空中产生了一次音爆，两次音爆，逐渐脱离能量形式，以一种趋近于光的速度向拉缇娜追去。

　　“呼……”

　　拉缇娜深呼吸了一口气，下一刻，在辉光的照耀下，拉缇娜瞬间展开了六片光翼，化作了光天使的真正姿态与之缠斗。

　　“苏恩！白银要素与【月】、【奇观】等事物是相克的！”

　　在离开前，她大声的向苏恩传递信息，随后迅速的远离。

　　流光在空间中划过轨迹，一不小心划过了白银天平的脸颊，抹开了一缕深蓝色的血迹。

　　“如你所愿。”

　　白银天平眼神逐渐平静，白银在祂身下构造，迅速做出了一辆宏伟的白银战车。

　　十八管白银大炮，十六管自动机枪，主打一个火力压制。

　　被拉缇娜戏弄，祂开始有点火了。


----------------------------------------

第446章 残响终章（完）

　　“轰————”

　　“砰————”

　　白银天平与第七神启日战斗方式极为相似，强大的火力伴随着琴音的强输出，使拉缇娜被轰击的节节败退，稍不留神就有陨落的可能性。

　　拉缇娜也感受到了双方的巨大差距，白银天平作为天平麾下的最强神孽，本身就是【天平】的一部分，精通第七脉系的所有要素。

　　自己凭借着在第七终局的强化，循环之审判日的增幅，以及白银天平在【废墟】中的削弱，才能勉强躲过白银天平的炮击。

　　“咚————”

　　突然，拉缇娜脚步一滞，她踩到了由静谧要素而生的“潮水”。

　　潮……潮水涌上废墟了？？

　　“不……这是我的魔力。”

　　白银天平笑呵呵的站在拉缇娜的面前，拉缇娜回头一看，身后的白银战车依旧在追赶她，而上面已经不见了白银天平的踪影。

　　白银天平用一种更骇人的速度弯道超车，拦住了拉缇娜，并准备释放大规模歼灭魔法。

　　光是从白银天平身上溢出的魔力，就使【废墟】这蕴含着无尽第八脉系力量的地方能够涨潮……

　　“为了避免你乱跑。”

　　“我决定先让你失去行动能力。”

　　白银天平眯了眯眼，沉默法术一触即发。

　　就在此时，拉缇娜气愤的一脚踢出，将白银天平的护体护盾直接踢碎，使其倒退两米。

　　跑不了就不跑了，反正我他妈是魔剑使，我砍死你！

　　“？？？”

　　白银天平的脸上出现了一丝错愕，他妈的我才是追杀者对吧。

　　而且你凭什么能踢碎我的护盾啊。

　　“麻烦的司辰……”

　　白银天平咬了咬银牙，反手拔出白银巨剑，准备正面砍死拉缇娜。

　　-----------------

　　“温斯彻，我们商量个事。”

　　苏恩没有闲着，好不容易和牢温会合，当然是要打打配合。

　　虽然牢温现在男不男女不女的，可这不妨碍苏恩把他当兄弟。

　　“我没有任何手段可以攻击到祂，这点我确认了。”

　　温斯彻摇了摇头，他不知道苏恩想说什么，不过先把责任推卸了再说，

　　他给了苏恩一个鼓励的眼神，加油，抗过这一个小时，我们就胜利了！

　　不要有太多压力，实在不行，就真的启用你的破猫猫跑路吧！

　　“我只能打辅助。”

　　“借用我第八神启日脉系神启者的魔力，以及阿尔忒弥斯的扮演身份，我可以使用言灵魔法号令【废墟】里面的大多数事物。”

　　对于温斯彻来说，【废墟】中存在着大量不符合神启历认知的事物。

　　好在有第四终局辉光境的熏陶，让温斯彻没有直接在时代的冲击下去世；他就算不知道那些东西怎么用，也有办法让那些东西飞起来去狠狠的砸别人。

　　“赛琳娜帮不了我们，让她躲着吧。”

　　温斯彻给出了自己的判断，苏恩给予了肯定。

　　倒不是让赛琳娜故意当那个躺赢狗，只是说如果赛琳娜死在了神启日的炮击下，那么就得不偿失了。

　　在神启日【空间】的叙述中，祂并不能确定在归位支点最大功率回溯到最初原点的时候，已经死在辉光境里的人能不能被当作记录复活；祂只能确定，先用小功率回到辉光境之初，再用大功率回溯能保证一切进程的完善。

　　而现在已经进入到辉光境最后一个小时，自己已经没有多余的选项了。

　　如果死人，甚至死的可能是拉缇娜，苏恩都得拼着风险使用最大功率的归位支点，不再有之前的安全状况。

　　其实对于苏恩来说，他已经没有其他退路了，苏恩不可能接受拉缇娜有真正死亡的这种概率。

　　“你能让【废墟】自身挡住神启日【空间】的炮击吗？”

　　苏恩问道，倘若温斯彻能做到这种事，那么自己说不定真的有精力去想怎么战胜第七神启日。

　　“事到如今，你莫不是在开玩笑吧？”

　　不是温斯彻能做到的事，温斯彻直接拒绝。

　　就在两人光速聊天，话音落下的瞬间，整个【废墟】的天幕骤然亮起！

　　那并非审判日释放而出的辉光，而是无数点骤然迸发的、冰冷而纯粹的白银光辉！

　　神启日【空间】抬起那杆白银巨炮，魔力在祂身后凝结成虚影。

　　数以万计、十万计、百万计……难以计数的白银巨炮凭空凝现，布满了目力所及的每一寸空间，炮口如同冰冷的星辰，齐齐对准了下方的苏恩和他身后残破的大地。

　　“阿尔忒弥斯拥有【废墟】的最高支配权限。”

　　神启日【空间】淡淡说道，“那我就先炸毁你们可利用的地形。”

　　祂的思路很简单，只要将【废墟】的地形直接犁一遍，那么温斯彻就不能随心所欲的使用【废墟】对付自己，苏恩也会为此畏手畏脚。

　　祂与苏恩的战斗，从来不是对等式的作战，这并非取决于实力，而是目的——神启日【空间】不能杀死苏恩，这是第七神启日的劣势面，因为祂需要苏恩启动归位支点。

　　然而，同样的，神启日【空间】只需要拖住苏恩，白银天平击杀拉缇娜所用的时间不会超过十几分钟。

　　更弱小的苏恩，假如在这十几分钟之内，无法战胜第七神启日。

　　那么苏恩就输了，无论如何都输了。

　　正像【空间】所说的，祂有一万种赢的方法。

　　【火力主义-饱和式轰炸】

　　没有预兆，没有间隙，下一个毫秒，世界被白银色的死亡洪流彻底淹没！

　　“轰——————！！！！！！”

　　光柱所过之处，空间如同脆弱的琉璃般寸寸碎裂，大地瞬间被犁开深不见底的峡谷，逸散在空气中的狂躁魔力被瓦解，就连烟尘都来不及腾起。

　　那些灰烬令温斯彻骇颜，不由得将自己的好兄弟苏恩护至身前，展现自己身为四年级最强魔法师的气魄。

　　“【白银涡轮】”

　　苏恩召唤福音汇聚，吸引白银涡轮重新回到手心之中。

　　白银涡轮作为第七脉系的高位神器，拥有调动第七脉系麾下绝大部分要素的力量。

　　要发动苏恩的反制魔法，必须要满足苏恩能够感受到魔力流动，以及施术者目标涵盖苏恩这两条要求。

　　第七神启日的饱和式轰炸只有寥寥几炮会散落在苏恩身上，而白银涡轮通过扭曲，可以加大苏恩的判定范围，从而让苏恩反制更多的白银光炮。

　　“反制！”

　　苏恩的声音平静却带着穿透一切喧嚣的力量，他高举右手，杖心向上，一个被扭曲过后的巨大魔法阵瞬间展开，撑开了一面强大的“镜子”。

　　那足以湮灭万物的白银光流，在触及那巨大镜面的瞬间，并未引发惊天动地的爆炸，以丝毫不逊于来时的威势，甚至带着一丝苏恩施加的、针对“空之主”属性的微妙引导，逆射苍穹！

　　【恒亮模因闪耀】！

　　这些反制出的光炮，本身就具有强烈的闪耀属性，在此基础上，苏恩让这些闪耀再次闪耀，让“火力”绝对覆盖到第七神启日身上。

　　只要有【分裂神使】附魔的光

　　以牙还牙！

　　天空被这逆流而上的银色洪流再次照亮，场面壮观到令人窒息。

　　那仿佛一场由下而上发动的银色流星雨，目标直指那轮碎月之下的神祇。

　　然而，面对这足以将任何九阶存在乃至神代余孽都轰杀成渣的恐怖反噬，神启日【空间】的神情依旧没有丝毫变化。

　　祂甚至没有移动分毫。

　　“救救救救！”

　　赛琳娜仓皇的躲避着攻击，好在她手里有【世界树的衍生枝桠】，【废墟】因此也在有意无意的保护她。

　　否则即使她再怎么逃窜，也至少会被一道白银光炮给命中。

　　而与之相反的景象，就在亿万道反弹光束即将触及神启日【空间】那白银神躯的千钧一发之际，祂周围的空间，瞬间溅起了像是石头砸入水面似的涟漪。

　　空间的性质发生了紊乱，部分光束直接消失不见，部分光束沿着扭曲的“引力”射向祂身后遥远的虚空深处，消失在茫茫的【废墟】背景之中。

　　正当第七神启日抬起手，准备对着下方进行下一轮轰击的时候，一个细小的黑点在祂的视野中快速接近。

　　“石块，给我飞起来！”

　　温斯彻用言灵魔法操纵着那些刚刚被炸飞的【废墟】砖瓦，让它们成为苏恩接近神灵的垫脚石。

　　苏恩就借着不断升起的石块，时不时用【相位行者相对移动】稳定并加速自己的身形，一步一步踏到了第七神启日面前。

　　苏恩紧盯着近在咫尺的那双深蓝色眼眸，猛的用【安宁的停泊港】，一剑斩出！

　　只要能划到，苏恩说不定就能用【分裂神使】的分裂附魔割出一道门，然后用【造访者万能钥匙】实现斩杀！

　　“不错的想法。”

　　神启日【空间】轻轻向后踩出一步，苏恩的这一剑就刚好从祂的脖颈前划过。

　　那三厘米的距离，是第七神启日精确计算的结果，在空间的毁坏与扭曲下，苏恩的那一剑，永远不可能更接近一厘米。

　　这三厘米，就是天堑，就是神与人的差距。

　　【年代剩余滞留时间：0小时53分】

　　时间，如同催命的沙漏，在苏恩的耳边游转。

　　薇珈提非说的不错。

　　“果然……常规的接近和反弹都毫无意义。”

　　“扭曲之通途……空之境界……神启日………”

　　这就是算无遗策的，神启日啊，

　　永远无法触及的三厘米。

　　“砰————”

　　神启日【空间】的脸上突然浮现出一抹错愕，深蓝色的血液溅在了因为失去支撑，而逐渐下坠的苏恩脸上。

　　祂的视线向下，一根正在散发着微弱绿光的树枝，此刻正死死的扎在那白银神躯上。

　　那是……【世界树的衍生枝桠】！！

　　“苏恩！你不总有很多法子吗！”

　　赛琳娜的声音从下方大喊，她的表情看起来相当害怕，不过依旧在为苏恩加油打气。

　　豁出去了！

　　“砍死祂！我和温斯彻给你当牛马当一个月！你把我们丢到天上当星星都行。”

　　苏恩眼瞳一亮。

　　来活了。


----------------------------------------

第447章 奇观·所谓奇迹

　　12岁的赛琳娜不相信这个世界上具有奇迹。

　　“赛琳娜，你的魔法才能并不出众，但我希望你不要灰心，你不需要成为最强大的魔法师来赢得我的骄傲，你就是你，我的女儿，这本身就已经是我最大的荣耀。”

　　“魔法天赋只是众多才能中的一种，你非常具有艺术才能，我发现你很喜欢观看第六殿堂的歌剧，那很好，这种兴趣同样珍贵无比，甚至在某些时候，比单纯的咒语更有力量。”

　　“别听那些闲言碎语，他们衡量价值的标准太狭隘了，你的价值，由爱你的人说了算，而爸爸永远站在你这边。”

　　即使有父亲的安慰，即使有父亲的爱，但赛琳娜听到这些话，还是忍不住的咬紧了牙关。

　　身为迅雷卿的孩子，萨腾帝国八阶魔法师的女儿，自己居然没有出众的魔法天赋？

　　出生自带天生的魔力回路本是天才的体现，可天生魔力回路的天然闭合，反倒让赛琳娜无法攥写出更多的，哪怕一丝一毫的，新的魔力回路。

　　她无法构筑更复杂的魔法阵了。

　　身处海沃德魔法世家，沦落于此，一个魔法师怎能心安？如何甘心？

　　魔法世家的竞争压力很大，不能脱颖而出，那便和沦为废人没什么区别；谁能保证迅雷卿不会在之后的几年里偏爱于其他人？

　　所以赛琳娜会害怕。

　　迅雷卿的府邸花园，在午后阳光下本该是宁静美好的。

　　然而，对于赛琳娜来说，这里却常常是无声的刑场。

　　她坐在爬满藤蔓的凉亭下，膝上摊开着一本厚重的魔法植物图鉴——这是她为数不多能沉浸其中，暂时忘却烦恼的领域。

　　几个旁支的堂兄妹，年龄与她相仿，正在修剪得整整齐齐的草坪上追逐打闹。

　　其中一个男孩，指尖跳跃着一簇小小的、活泼的金色火苗。

　　另一个女孩咯咯笑着，掌心向上，一小股清澈的水流凭空出现，汇成一个小小的水球，向着那顽皮的男孩打去。

　　“喂！莱恩，小心你的火苗，别烧到我的新裙子！”

　　“哈哈，米娅，你的水球准头太差啦！”

　　“看我的！‘微风拂叶’！”另一个稍大的孩子双手一挥，一阵恰到好处的微风卷起地上金黄的落叶。

　　那只是最基础、最基础的戏法。

　　基础火花魔法、基础凝水术、普通微风咒。

　　在赛琳娜眼中，却如同遥不可及的神迹。

　　“赛琳娜？你不来一起玩吗？”

　　孩童们问道，赛琳娜人显得颇为安静，很有贵族的范。

　　“我吗……”

　　赛琳娜苦涩的说道，“算了吧。”

　　“算了吧……”

　　赛琳娜看着天上正散落着神威的【天平】，以及勇敢的，毫不畏惧的与神斗争的苏恩。

　　她已经躲过了第七神启日第一轮的白银轰炸，只能看着苏恩踩着浮悬石阶，向上攀登。

　　赛琳娜相信苏恩最终会赢，自己也许只要一直待在这里，等待着苏恩获胜就行了。

　　“只要休息一会儿，很快就会过去的。”

　　但……自己有多久没这么无力过了？

　　13岁的赛琳娜依旧不愿意相信奇迹。

　　“哇！西奥多，你的‘静电引导’已经这么熟练了？很快就能学真正的电元素魔法了吧？”

　　恍惚中，赛琳娜发觉自己正安静地坐在家族长老宅邸角落的丝绒沙发上，手里捧着一杯几乎没动过的果汁。

　　几个年纪相仿的贵族少年少女围在一起，其中一个男孩显然是焦点，他指尖萦绕着淡淡的电弧，发出细微的噼啪声。

　　“当然，”

　　叫西奥多的男孩扬起下巴，努力模仿着大人的沉稳，但眼里的骄傲藏不住，“我父亲说我的天赋很好，也许我能在之后，考入天平魔法学院。”

　　那可是帝都最强的魔法学院。

　　“看，我的‘念动移物’也有进步了！”

　　“真不错！”

　　“比我强多了！”

　　欢声笑语，夹杂着对彼此魔法进度的讨论和微妙的攀比，在阳光房里回荡。

　　他们谈论着哪个导师更厉害，哪个魔法咒语最难掌握，哪个家族分支最近又出了个天才。

　　和我无关。

　　赛琳娜只感觉自己像个格格不入的影子，自己放在膝盖的手，白皙，精致，但是空空如也。

　　别说是操控花叶了，她的魔力甚至无法让一根羽毛发生颤动。

　　她的“魔力”被锁死在那个完美的闭环里，像一个没有钥匙的华丽牢笼。

　　正所谓，囚锁牢缚，就是形容这种困境吧。

　　她听到有人低声议论，声音不大，却清晰地钻进她耳朵：

　　“那就是迅雷卿大人的女儿？看起来好安静…”

　　“嘘…小声点。听说…嗯…好像天赋不太行…”

　　“真的假的？迅雷卿大人那么强…”

　　“谁知道呢，不过你看她好像从来没跟我们一起练习过基础魔法…”

　　真的好害怕啊，不管是对失去魔力的恐惧，还是对失去生命的恐惧。

　　赛琳娜已经通过魔法师的计算，得知了自己手中之物——【世界树的衍生枝桠】，是有可能对神启日【天平】造成影响的东西。

　　也许，自己也能帮到苏恩。

　　只要将它丢出去，再以【废墟】的威能予以加速，未尝不可能伤害到第七神启日，为自己的魔法师色彩上，添上传奇而又浓墨重彩的一笔。

　　可自己敢吗？

　　如果【世界树的衍生枝桠】伤害到了第七神启日，那么祂的神之余威，会不会将这个自己从来没见过的，极上位的魔法素材给粉碎呢？

　　倘若没有【世界树的衍生枝桠】，自己回到现实之后，注定与迅雷卿生死两岸，我的生命，以及好不容易得来的，对魔法的骄傲。

　　都会随之粉碎。

　　会死掉会死掉会死掉……死掉的话，自己就再也没有机会，去追赶年级第一的位置了吧？

　　想到这里，赛琳娜就仿若陷入了窒息，恐惧只有给她带来了不尽的彷徨。

　　就像是以往每当那轮血月腾空之际，赛琳娜的手就会止不住的颤抖一样。

　　神启日向大地沐浴微光，却都不允许我有一丝向上的权力。

　　14岁的赛琳娜，终于目见了奇迹。

　　“你好啊，赛琳娜。”

　　年幼的赛琳娜抬起头，贵族阳台之上，一个陌生的女性带着似笑非笑的神情，坐在了她的对面。

　　“你……你你你是谁，你怎么闯进来的？”

　　那人有着一头黑发，血红色的眼眸让赛琳娜心惊，手里拿着一只王国同盟中畅销的“香烟”。

　　祂的头顶上有着一轮血环，伴随着血月的笼罩，让整个人身上带有了一丝神秘。

　　“你很有艺术天分。”

　　祂轻轻笑道，“我看过你写的剧目，年纪轻轻就能写出这种作品，我就知道，白塔所制造的赝品，完全不如我们正宗的艺术家。”

　　得到了夸赞，安静的赛琳娜心底有些高兴，但很快她听到了让自己血脉涌动的话。

　　祂贴近了赛琳娜，问道：

　　“你想要力量吗？”

　　之后，赛琳娜就忘掉了她们到底谈了什么，只记得自己似乎认可了什么，许诺了什么，那一晚，她很高兴。

　　她找到了自己在魔法之途上，提升的可能性，自己不用担心哪一天会被家族抛弃，哪一天会看到迅雷卿日渐失落的眼神。

　　那便是【奇观】的力量，是赛琳娜最初见到的奇迹。

　　神启者能力-【奇观·所谓命运】，能够让一切都按照奇迹命运情况下发展的神启者能力，而何为奇迹命运，赛琳娜也不明白。

　　这也是她的神启者能力很少动用的原因。

　　“如果你还在犹豫要不要这么做，那就听我一句劝吧。”

　　祂拿起那根“烟”，没有吸，看起来是知道这东西的害处：

　　“放手去做吧。”

　　对啊，放手去做吧，赛琳娜从回忆中恢复，看向那挥剑以斩向神灵的苏恩。

　　她回想起了自己是在什么时候，感觉那家伙有所不同了。

　　从进入白塔魔法学院开始，那家伙就一直是个纨绔；尤利乌斯家的少爷，是比自己的过往更加废物的废物。

　　他像是精神失常一样，用魔法灵魂学的术语就是魂魄有所缺失，所行所事都不像一个正常人的行为。

　　身体没有任何的魔力障碍，纯属是脑子问题导致的无法学会魔法。

　　而从那次突然的休学之后，再后来与拉缇娜开始混在一起之后，赛琳娜在学院瞎逛时，察觉到对方的气质变了。

　　那种感觉就像是……

　　自己又看到了那位，在血月之下予她希望的，崭新之途的，那位女性。

　　想要对奇迹的创造跨越了对死亡的恐惧，等赛琳娜反应过来的时候，【世界树的衍生枝桠】就已经脱手了。

　　在奇迹命运的加持下，【世界树的衍生枝桠】躲过了空间中弥漫的无数障碍，在【废墟】本身的帮助之中，击中了那位不可触及的神灵大人。

　　直到树枝贯穿胸膛的那一瞬，【天平】才诧异的反应了过来。

　　司命，司辰，白塔的变量并不可怕。

　　人类命运、情感、历史的不可知处，那在绝境中爆发出的奇迹之力，才是真正的大变量。

　　再渺小不过，甚至没被自己放在“威胁单位”的赛琳娜，依旧可能在关键时刻爆发出蝼蚁般的反扑。

　　“苏恩！给我打爆祂！”

　　那女孩的欢呼，有一种阴谋得逞般的低劣，司命的艺术家们往往如此。

　　宁愿放弃生命，也要他妈的看那一出好戏的卑劣。

　　完全无法预料。

　　正所谓，狮子搏兔，亦用全力……神启日【空间】叹息一声，祂的眼瞳中绽放出真正的深蓝。

　　祂吟诵道：

　　“完美者约束第四条例。”

　　“解放！”


----------------------------------------

第448章 【福——音】（一）

　　神，也会流血吗？

　　这是【世界树的衍生枝桠】刺穿第七神启日后，苏恩的第一反应。

　　深蓝之血滴在脸上，那同深红一样极具侵蚀力的血液却无法侵蚀苏恩分毫。

　　苏恩随着重力缓缓下落，最后脚步平稳的落到了地上。

　　他刚刚听到了第七神启日所念诵的词句。

　　“完美者约束第四条例，那是什么东西？”

　　这是一个困扰苏恩的谜题，首先，他不清楚【完美者】是一个什么东西，这对于他来说，是一个极其新颖的词汇。

　　在终末档案库的辉煌世界历法档案中，提到过所谓的“高位主教”，在白塔卿所撰写的纸条上，也提到过主教级战力。

　　【每一位【主教】级别的掌权者，都是被祂们称为【乐队】或是【剧院】中的一员，神灵并不一定就是神灵，在祂们的思维之上，建立着更高维度的祂们的思维。】

　　这是白塔卿的原话。

　　主教这一形容词，很显然是对于神启日级别神灵的一种形容。

　　所以……主教，完美者，神灵，这一系列的词汇，是有什么必要的关联吗？

　　看得出来，神启日们都限制于某种规则，不能随意的展现自己的实力，否则，按照这些B喜欢搞事情的性格，神启历早就变成一个众神行走于大地的年代了。

　　因此，完美者约束条例大概率就是限制神启日力量的一种特殊规则。

　　而现在……第七神启日将它解开了？

　　恐怖的白银之威在一瞬间盖过了处于释放状态的审判日，一位神灵真正的威能在此刻体现于【废墟】之中。

　　那些死去文明的遗骸，在这股不断涌现的秩序力中展露出“生机”，它们因为秩序重新复苏于这片大地，从而摆脱了残垣的状态。

　　【废墟】对第七神启日的压制力在减弱。

　　天平将刺入胸口的树枝猛地拔出，高天神血如同细雨一般挥洒。

　　【魔法道具：世界树的衍生枝桠】

　　【阶级：未知】

　　【效果：使用后，随机触发一个源自二十二条升华之径的未知效果】

　　【描述：创世的秘密、生命之谜、个人以至全宇宙人类的命运预知术、改变命运的秘法、收藏在至高典籍内的秘密、神与魔鬼的奥秘，这一切都无所谓，因为生命乃四项之基】

　　来自【至高】脉系的升华之道自接触到第七神启日的身躯后，就逐渐发芽，释放属于世界树的神秘学性质。

　　倘若第七神启日不将其拔除，祂体内的所有神秘学性质都会因为【至高】的压制逐渐衰落，倒算是一根毒剂。

　　所以……湮灭吧。

　　第七神启日手一缩，那根来自世界树的衍生枝桠，就这么被湮灭于空间之中，化作了纯粹的性质力。

　　祂的身形不断上拔，第七神启日将来到“所有人无法触及的高度”，即所有人无法触及的【空间】，让任何人再也没有触及祂的可能性。

　　【年代剩余滞留时间：0小时47分】

　　只有神灵能伤害到神灵，只有神启日能对抗神启日。

　　“古往今来，世界因天平的公正而延续，因秩序力的基底而生存。”

　　第七神启日淡淡开口，口中吟唱着苏恩等人听不懂的语言。

　　“无论以使任何方式，至终未有原始之暴力，失力者则归于虚无。”

　　“维持秩序之人，必将手握刀剑。”

　　“因而，秩序的缔造者必将拥有比抗拒者更强之暴力。”

　　第七神启日的眼瞳绽放深蓝：

　　“然，吾即维系世界的第一因，衡量万物的审判者，亘古不灭的白银之心。”

　　“督促尔等——”

　　“归于【静谧】。”

　　无情的神性直观的化为了实质，于整片【废墟】蔓延。

　　从此刻，在座的凡人们，才意识到了身为人类的渺小与无力。

　　从自始至终，第七神启日都尚未展露自己身为神灵的一面，不过是用自己所降下的赐福——魔法之力，与凡人们对抗。

　　而现在，祂解放了自己身为神灵的力量，使用磅礴的神力和自身广阔无垠的神性进行对抗，以此镇压世间一切不服从之人。

　　一切的事物在那咒语吟诵完毕后陷入了死寂，莫说是那些无主的魔力，就连构成物质的基本原子与夸克们，都被这股神性给催出了“灵”。

　　然而，那几个凡人却难以费解的没有露出胆怯之色，恰恰相反……他们看起来很兴奋。

　　“这……这就是神灵吗！”

　　温斯彻发出狂欢般的惊叹。

　　倘若说，普通的危机会让人头疼，强大的危机会让人麻木，那极致的、绝境的危机，只会让魔法师兴奋啊！

　　“倘若是能看到此等奇迹，就连死掉也值回了票价啊！”

　　赛琳娜的表情看起来也相当亢奋，她并没有因为【世界树的衍生枝桠】被粉碎而感到失落，早在她将那神物丢出去的一瞬间，她就有了心理准备。

　　现在有着的，只有那一颗“想赢”的心，以及来自魔法师这一重身份的，对真理之道的极致追求。

　　魔法师本身就是不断追求真理的生物，为了真理不择手段的生物，用尽一切力量也要向上爬的生物，面对此情此景，又怎么会退却？

　　在那股神性的压迫下，苏恩的七窍开始流出鲜血，因为他从自始至终，都没有将视线离开过伟大的第七神启日。

　　只有直视神灵，才会让他发现藏匿于二十一亿分之一概率中的那份可能性！

　　“我找到了……！”

　　苏恩聆听着【废墟】游荡的福音，那些秩序福音中，此刻尽数是【天平】的吟诵之词。

　　第七神启日即是秩序本身，神灵的吟诵自然是凡人需要聆听的福音。

　　那福音灌耳，让苏恩的神智逐渐消弭，逐渐陷入了某种疯狂。

　　然而，就在这天籁的福音之下，一道噪音却从苏恩嘴里念出：

　　“星空的钥匙，穷极的门扉”

　　什……么？

　　第七神启日那被神性浸染的心态，此刻也掀起了一丝涟漪。

　　宁愿放弃秩序城的一切，也要孤注一掷的向司辰祈祷吗？


----------------------------------------

第449章 【福——音】（二）

　　所以【白塔】真的很讨厌啊，正是因为祂赋予了人类多余的情绪。

　　那些人类，才总是会喊着什么友情啊，羁绊啊就向着别人冲来。

　　即使完全镇压了他们的情感，镇压了他们的情绪，他们也会在某个瞬间，凭借那顽强的意志力，冲出牢笼。

　　但这莫不是也太小瞧了本座！

　　【白银涡轮】在那股强劲的吸引力之中脱离了苏恩的掌控，迅速的飞向天际，在第七神启日那不断逸散的神性之中，化作了一柄足以斩断整个大地的巨刃。

　　而苏恩此刻还在吟诵：

　　“比悠久更悠久，比古老更古老

　　“铭刻万物的转轮，挪移时间的指针

　　“一切的初始，终末的轮回

　　“至高的，既冕的光辉之王

　　“无限的、永恒的太初之神”

　　“愿我行走在【废墟】。”

　　“如同行走在你的国。”

　　这来自太初之主的尊名，便是第四终局中，洛湘这家伙给自己留的最强底牌！

　　而在之前的测试中，这来自太初之主的尊名，不仅可以用来呼叫【司辰】，还能用来呼叫拉缇娜。

　　你这破【空间】，不要小看我、拉缇娜和洛湘三人之间TMD羁绊啊！

　　在苏恩话语最后一个字落下的一瞬间，气氛仿佛凝固了一下，时空画卷在一瞬间摊平。

　　而在下一瞬间，时间恢复了正常的流动，无数的星光于空间中绽开，那一条属于星光的天途，一直蔓延向上，化作了一只抓向第七神启日的手，直逼那属于【空间】的空之境界！

　　苏恩在这一刻，发动了那沉浸已久的能力，原来这一招，是在这一刻使用的。

　　【坍缩星光巡礼】！

　　【效果：星星所相继排列会形成星路，星路所构成之处会汇聚星光，你可以沿着星光进行高速移动，此举会持续消耗大量魔力】

　　【描述：在相位行者也无法触及的地方，请您顺着星光，扶摇而上，找到▇吧】

　　是啊，第七神启日所处的空之境界，是连相位行者都无法触及到的地方。

　　洛湘无法在第七神启日的炮火下反抗，也无法逃离。

　　而自己无论用【相位行者相对移动】怎么触及，都始终会弱于神启日【空间】的计算，慢祂一步。

　　既然如此，那就用这来自【双星】脉系的力量，扶摇而上……！

　　“我抓到你了！”

　　苏恩的瞳孔散发出紫色的微光，在神启日【空间】逐渐放大的瞳孔中，他抓住了那神灵的衣领。

　　在那白银巨剑斩下之前，苏恩的右手早已戴上了【洛湘的奇妙白色手套】，将那一张同样散发着神启日威能的卡牌，拍在了神启日【空间】的脸上！

　　【魔法道具：神启——双星坍缩】！

　　那一拍，抽干了苏恩几乎所有的魔力，他的身形再次随重力下降，视线中只有依旧沿着废墟上升，一直蔓延至那【废墟】之月的星光。

　　爆破吧。

　　神启日【空间】看到苏恩冲着祂笑了笑，下一刻，那所有蔓延在神启日【空间】周围的星光已化作星辰，在【双星坍缩】的激活下坍缩。

　　“呵……还真是你能做到的事情。”

　　神启日【空间】的表情依旧淡然，祂最后看了一眼那【双星坍缩】魔法卡的信息。

　　【魔法道具：神启——双星坍缩】

　　【阶级：未知】

　　【效果：当激活该道具时，一场微观世界里的宇宙奇观将被瞬间演绎。

　　它会模拟中子星双星系统相互靠近、融合的过程，在极小范围内引发物质的剧烈坍缩。

　　以释放点为中心，波及范围内会瞬间产生等同于一颗小型中子星坍缩的强大能量爆发，并生成小型黑洞。

　　双星坍缩过程中会释放出强烈的伽马射线暴与其他高能辐射，对处于双星坍缩影响范围内的目标造成严重的“星陨”要素属性侵蚀伤害

　　同时，魔法辐射无视常规物理防御，直接对目标的生命能量与细胞结构造成破坏，可能导致目标在一段时间内身体机能下降，如力量减弱、施法速度降低等负面状态。】

　　【描述：来自神启日【双星】的最后启示，由于被神启日【执金】的规则约束，因此变得不完整；在使用该道具时，必须有充足的“星光”和大量魔力才能激活，使用效果伴随着“星光”的充盈程度而增强或削弱】

　　好巧不巧，这里是【废墟】，这里是第七终局，来自神启日【执金】的规则约束已然消失。

　　好巧不巧，自己解开了完美者约束第四条例，束缚在自己身上的【执金】规则条例也消散大半，让双星坍缩有了更好的杀伤空间。

　　神启日【空间】看见苏恩的嘴唇微张，似乎无声的吐出了几个字。

　　那几个字是……

　　“算无遗策的神启日大人啊，这也会在你的计算之中吗？”

　　这……当然在我的计算之中啊。

　　“轰————”

　　星光破碎，那直指【废墟】之月——阿尔忒弥斯所遗留下来的神骸也一并爆裂，碎裂的月块抽动着整个【废墟】所隐藏的底蕴，向着下方坠落。

　　它同那些被炸起的灰尘，一同将神启日【空间】所掩盖，带着神启日【空间】那破碎的“空之境界”，向着下方坠落。

　　天空中像是划过了两道流星，它们回应了人间所有的愿望，给了属于第七终局的一个答案。

　　“风啊，抱住他吧！”

　　温斯彻立刻用言灵魔法操纵风元素，抓住了其中的一颗“流星”，苏恩的状态看起来很不好，毕竟【双星坍缩】的爆炸之威可是不分敌我的。

　　就算苏恩不在爆炸范围之内，也会被那冲击波震撼，那属于自己的攻击物理震荡，可不是说使用反制魔法就可以轻易反弹的东西。

　　“咳……”

　　苏恩咳了一口血，“我特么还没死。”

　　看着浑身是血跟个活死人一样的苏恩，温斯彻和赛琳娜满脸大骇。

　　卧槽，你他妈还能站起来啊。

　　不得不说，不愧是我们的白塔太子爷，关键时刻就是靠谱。

　　“你们俩回去给我做牛马的事情，还作数吧？”

　　苏恩勉强维持身形，一只眼耷拉着，这还是自己战斗以来，魔力亏空最严重的一次。

　　双星脉系的能力与魔法道具，都太他妈烧蓝了。

　　而在不远处，和苏恩一同坠落的神启日【空间】也掉了下来，祂用手擦了擦嘴角的深蓝之血，半坐在地上，身上的残月不断的消磨着祂的白银神躯。

　　苏恩将那轮碎月再炸碎，就是想利用【月】与【奇观】的力量，压制神启日【空间】所具有的白银神躯。

　　聪明，已经学会用神秘学性质与要素来对抗神灵了，如果按这个状况下去，神启历的神孽总会被他扫荡一遍吧。

　　不愧是能制造出“能对抗司辰之物”的“领袖”级人物啊，胆识和谋略都不是常人能及，即使并未拥有所有的灵魂与记忆，也能做到如此地步吗。

　　看着拿着剑逐渐接近的苏恩，神启日【空间】缓缓抬起头，用欣赏的眼神看着这位自己认可的静谧神使。

　　“结束了。”

　　苏恩用剑尖指着神启日【空间】，语气淡漠，“只要你陨落，那么白银天平也将失去最大的能量源，拉缇娜的危机将不攻自破。”

　　“结束了吗？”

　　神启日【空间】反问道，苏恩看到祂嘴角勾起了一丝微笑，“所以我一直说，你们没有胜利的可能性啊？”

　　什么？苏恩眉头微蹙，他不想和【空间】废话了，晚一秒击毁祂的白银神躯，拉缇娜就多了一丝死亡的风险。

　　自己得快一点才行。

　　就当苏恩即将刺穿神启日【空间】的时候，苏恩看见自己的辉光境面板跳动了一下。

　　紧接着，他的瞳孔微缩，拿着剑的手都顿了下来。

　　一种强烈的“恐惧”情绪在心中蔓延，充斥在正常人的大脑中。

　　【年代危险程度：绝境】

　　不对……怎么会……年代危险程度难道不是【休闲】吗？

　　“你别忘了，我也是辉光境攻略者。”

　　神启日【空间】的语气淡然，祂又轻轻勾动辉光境面板，“你看看最终目标是什么呢？”

　　【最终目标：攻略者全体存活到辉光境结束，并理解真正的“大静谧”】

　　“如果我陨落了，你们的最终目标就失败了。”

　　神启日【空间】淡淡说道，“而只有五阶，四阶，六阶的你们，面对绝境难度的辉光境失败惩罚……”

　　“会直接死去。”

　　“活下来的，只有【司辰】。”

　　“所以使用【归位支点】吧，苏恩。”

　　“闹剧已经结束了，这便是我的底牌。”


----------------------------------------

第450章 福音的静谧（完）

　　“结束了。”

　　白银天平将拉缇娜压在身下，白银剑早已将拉缇娜的好用魔法剑给击飞。

　　祂正准备用白银之剑刺入拉缇娜的胸膛，而拉缇娜则在无畏的反抗，即使双手被剑刃划破，也拼命的阻止剑刃的刺入。

　　只要刺入胸膛，白银之力会立刻损毁拉缇娜的神智核，到时候，这只光天使就完全死去了。

　　等等。

　　白银天平突然一愣，祂眨了眨眼，仔细感知了一下魔力乃至神性的流动。

　　拉缇娜的神智核呢？拉缇娜不是光天使吗？

　　“走开！”

　　就在此时，白银天平突然感到浑身一阵失力，本身被她压制的拉缇娜居然一脚踢出，把她踢了开来。

　　然后拉缇娜迅速的展开光翼，飞掠般的拿起了【拉缇娜的好用魔法剑】，反过来开始追砍白银天平。

　　“你刚刚的破绽，不是因为你的失误？”

　　白银天平微微蹙眉，“你在偷偷替【司辰】回应苏恩的祈祷？所以你才分心被我击飞了手中剑刃？”

　　这特么就是你们小两口的羁绊吗？

　　才特么五阶，就学会其他神孽回应信徒祈祷的方式了？

　　拉缇娜哼了一声：

　　“不然呢？”

　　“现在轮到我来砍你了！”

　　-----------------

　　“通过修改年代的危险程度，我能把控所有人的生死。”

　　神启日【空间】继续催促，“此刻因为我的暂时沉默，白银天平与拉缇娜的战斗会陷入短暂的劣势。”

　　“但是。”

　　“随着我的恢复，我被【双星】伤害到的本质会缓缓恢复，大概再过三四分钟，我就可以再次升起空之境界，回到高空。”

　　“拉缇娜也就会被白银天平立刻速杀，说实话，她能撑到现在，才是出乎我意料之事。”

　　“你们从【白塔】之中获益太多，最后在【白塔】来收取利息的时候，只会坠入更深的绝境。”

　　看着沉默的苏恩，神启日【空间】淡淡开口：

　　“不过，我们现在就可以让【白塔】的规划全部粉碎。”

　　“怎么样？”

　　“决定使用归位支点了么？”

　　人类在沉默的时候，往往意味着思绪正沉入最深沉的暗流。

　　神启日【空间】在等待苏恩想明白，祂很遗憾自己并不是在和自己认识的那个苏恩对话，否则交流起来肯定会方便不少。

　　“噗哧————”

　　神启日【空间】瞳孔一缩，祂的身后爆开一朵深蓝色的血花，白银神躯的构造被破坏。

　　“很遗憾，这个年代的危险程度，不该由别人来定义。”

　　苏恩的声音带着一丝惋惜，他手中的剑刃穿过第七神启日的胸膛，身上近似【造访者】的魔力不断涌动着。

　　“我不觉得自己应该受制于别人，至少，作为棋子立于棋盘的日子该结束了。”

　　“神启日们算无遗策，能够对抗神启日的，也只有神启日。”

　　“那么，就让其他算无遗策的神启日，来打破你的计划吧。”

　　粉红色的纹路在苏恩的身上蔓延，他向着【安宁的停泊港】，催动自己的【造访者万能钥匙】。

　　以便让自己的“无”属性魔力，得以转化为第十二脉系的近似魔力，催动这柄神器。

　　“轰——”

　　门扉伴随着深蓝色的绽开而勾勒，神启日【空间】感受到了一股强劲的吸力，那通往神国-停泊港的路径，此时被疯嚣拦腰截断。

　　“再见了。”

　　苏恩轻轻一推，算是自己对神灵的尊敬。

　　他将自己的血滴在第七神启日身上，确保疯嚣能更猛烈的向祂攻击。

　　“算无遗策的神启日大人。”

　　“————————”

　　忙音在疯嚣中蔓延，一根锁链猛地窜出，抓住了神启日【空间】那说得上是白皙的手臂。

　　紧接着，是第二根，第三根。

　　神启日【空间】的身形在虚空的疯嚣中迅速蔓延，来自【司命】的疯狂，让祂对于所有神启日都充满了攻击性。

　　“苏恩。”

　　神启日【空间】的表情归于平淡，祂的身形迅速消失在疯嚣中。

　　不完整的司命乃是不完整的囚锁牢缚之神，祂杀不掉神启日【空间】，但也不会让神启日【空间】能够溢出一丝力量，让其逃离疯嚣之中。

　　【奇观】、【月】和【白银】是一种对立要素，等祂挣脱司命重新恢复的时候，辉光境早就结束了。

　　“小心【白塔】。”

　　“砰——”

　　门扉合上，来自第七脉系的神话影响迅速在【废墟】中褪去，周围的镜面在这股猛然抖动的脉系影响下碎裂，只剩下了依旧在高空中不断释放辉光，追溯着自由的【循环之审判日】。

　　就在【空间】被放逐的一瞬间，苏恩的脑海中的磁性女声开始频繁的播报。

　　【您正在接近第一神启日的终局】

　　【目前进度：75%】

　　【您正在接近第二神启日的终局】

　　【目前进度：35%】

　　【您正在接近第四神启日的终局】

　　【当前进度：50.5%】

　　【您正在接近第五神启日的终局】

　　【当前进度：15%】

　　【您正在接近第八神启日的终局】

　　【当前进度：10%】

　　【您正在接近第九神启日的终局】

　　【目前进度：25%】

　　【您正在接近第十神启日的终局】

　　【目前进度：▇▇%】

　　【您正在接近第十一神启日的终局】

　　【目前进度：16%】

　　【您正在接近第十二神启日的终局】

　　【目前进度：25%】

　　苏恩发觉几乎所有的终局进度都在此刻涨了一大截，第七神启日的终局进度没有变化在意料之中，除此之外，也仅有第六神启日和第三神启日的进度条依旧没有任何变动的迹象。

　　第三神启日暂且不说，确实没有太多交集。

　　可司命啊司命……苏恩的大脑此刻被庞杂的信息给填满，一时之间都无法去吐槽第六神启日。

　　在第四终局辉光境结束的时候，司命就没给自己留言；在自己接触法斯缇宁之后，司命脉系的进度条也没有任何移动的迹象。

　　原本以为是fw法斯缇宁不对味，现在看来，压根就是司命本人有问题。

　　结合自己对“司命已死”的推测，以及第七终局内不完整的、陷入疯嚣的司命，很有可能，司命在这个阶段没有任何的终局计划？

　　或者说，司命的进度条也存在着某种特殊机制，就像是第七终局进度条，直接扭曲嫁接于第一终局进度条上；或是第十终局的进度条，压根不显示？

　　先不思考这个了……苏恩抬起头，目视着正在天上释放的审判日。

　　“好耶！”

　　赛琳娜看起来有些“兴奋”，毕竟四舍五入下来，她也是打败过神启日的人了。

　　不过赛琳娜的表情看起来相当勉强，毕竟她已经失去了【世界树的衍生枝桠】，现在辉光境的滞留时间与其说是距离自由的时间，更像是对她的催命符。

　　她没多少日子能活了。

　　似乎是注意到了牢赛的强颜欢笑，温斯彻也没有第一时间去和苏恩分享喜悦，而是转而去安抚赛琳娜的情绪。

　　他当时其实可以将【世界树的衍生枝桠】拦下来，对于【至高】脉系之物的掌控力，温斯彻肯定要高于赛琳娜能所造的“奇迹”。

　　可惜，也不知是赛琳娜的“奇迹”所致，还是温斯彻本身对于胜利的渴望，他不仅没有拦住那根树枝，反而助推了一把，让那根树枝刺中了第七神启日。

　　从“优雅”的贵族方面，温斯彻还是自责的。

　　“吃下它……”

　　在见到【循环之审判日】的那一刻，苏恩的脑中就出现了这几个字。

　　最终目标需要理解真正的“大静谧”，而真正的大静谧实际就是尤拉努斯的远景，那让人类永存的偏门愿景。

　　那种东西，苏恩早就了然于心了，不认同，也不认可。

　　现在的苏恩，只要将审判日这极具神秘学性质的玩意，化作自己的力量，自己就真正拥有了在神启日计划中安然摆渡的能力。

　　自己连终焉红莲都敢吃，还有什么不可以呢？

　　就在此时，一阵比审判日的辉光更甚的耀阳之光出现在了【废墟】上空，替代了那轮已经坠落的碎月。

　　苏恩知道，挑战来了。


----------------------------------------

第451章 与神斗，其乐无穷

　　“看起来……是我输了呢。”

　　白银天平呵呵的笑着，祂突然放下了手中的白银剑，吓得拉缇娜一哆嗦。

　　“什么意思！”

　　拉缇娜随地吐了一口血，表情严肃的盯着白银天平，“你又要耍什么花招。”

　　“没什么。”

　　白银天平摇了摇头，反而问了她另外一个问题，“你喜欢听小提琴吗？”

　　“不喜欢。”

　　拉缇娜直接拒绝，她当然知道小提琴是对方的核心出装，你们第七脉系的家伙都是大坏蛋。

　　看着白银天平这个态度，拉缇娜似乎也意识到什么，心情开始喜悦起来：

　　“苏恩赢了？”

　　白银天平没有说话，只是点了点头。

　　伴随着第七神启日在辉光境的布局失败，那么祂也会消散，回到自己应该待在的空间之中。

　　“我就说你主子不行。”

　　赢了的拉缇娜直接开始得瑟，让白银天平一阵无语，不知道这种性格的光天使是怎么活到现在的。

　　“不如改信苏恩吧，他很仁慈的！”

　　拉缇娜直接劝说白银天平改信，理由很简单——感觉你们的【天平】……不如苏恩。

　　“我……考虑一下吧。”

　　白银天平的手逐渐化为白银碎屑，祂随口敷衍了一下拉缇娜，哪有自己背叛自己的事情。

　　反正自己的目的也完成了。

　　苏恩和拉缇娜一直搞错了一件事，他们一味的以为【天平】的最终目的就是实现第七终局。

　　倘若如此，那为何进入辉光境的，就只有神启日【扭曲】这一权柄化身呢？而与祂接应的，又只会有神启日【空间】这一部分呢？

　　神灵算无遗策，只是角度不同而已。

　　祂所想的，一直只有“结束属于自己的这份过家家戏剧”而已。

　　【“倘若没有辉光境的话，一切都会简单很多，因此我决定不再陪他们玩闹了。”

　　“这里就是最后的终局，过家家酒的游戏该结束了，这就是我的回答。”】

　　这是【天平】同薇尔莉丝说的话，也许苏恩听后也能明白吧，不过这该是薇尔莉丝的小秘密，可不能与外人说。

　　“既然事情没有朝着我期望的方向发展……”

　　白银天平的话戛然而止，让拉缇娜有些摸不着头脑。

　　然而，天边闪起的无边辉光，让拉缇娜意识到又TM出事了。

　　“我先走了！”

　　拉缇娜相当有礼貌，光翼瞬间展开，朝着苏恩的方向飞去。

　　-----------------

　　“哈哈哈哈哈哈哈——！”

　　健康的笑声在天空中散开，失去了福音，所有的噪音都可以肆意的蔓延。

　　那轮太阳高悬于天际，六片纯洁的白翼在【废墟】中格格不入，纯天使的碧蓝色眼瞳仿佛能够囊括整个世界。

　　苏恩借了祂的力量，现在，祂来收取代价了。

　　从司辰脉系上借取力量，如果没有司辰的同意，又怎么可能做得到呢？

　　最大的敌人——第七神启日已经被放逐了，又有谁能在这片辉光境中拦下司辰。

　　那耀阳让人刺眼，使本身松了一口气的温斯彻重新紧绷了精神。

　　“喵喵！”

　　归位支点也随之发出叫声，它看到了自己真正的主人，并为之感到兴奋。

　　现在的境地是纯天使最乐于看到的，第七神启日的手触及不到此处，苏恩魔力亏空遍体鳞伤，无法作出有效应对。

　　既然如此——

　　那么审判日，这份唯一的【循环之审判日】，就是祂纯天使的了！

　　苏恩抬头仰望着审判日与司辰，什么话都没说。

　　那审判日已经完全释放，其中有一抹最核心的“光球”，假如能把那抹光球握在手心，就可以将审判日重新控制住。

　　耀阳在不断的闪耀，让人睁不开眼睛，然而，苏恩依旧麻木的向着审判日望去，看着那唯一的审判日，被司辰囊入口中。

　　这在他的意料之中，司辰的目的就是在第七终局的最后，将审判日收复，从而让自己在神启历变得更加强大——祂在第七终局中没有第七神启日那么自由，因此会保存自己，挫败第七神启日的计划。

　　虽然在意料之中，但还是好不甘心啊。

　　一股无名之火从苏恩心中燃起，闪耀的辉光几乎要将他的眼睛刺盲，在太阳的光辉之下，人类又是那么渺小。

　　“苏恩，你在做什么！太热了！”

　　温斯彻闭着眼，抓住苏恩的手臂，这家伙是疯了吗，他妈的这太阳这么热，你没感受到吗？

　　“拨云见日了！这是好事啊，别纠结了！”

　　温斯彻劝说道，此情此景，就是所有好人打败了大坏蛋，然后获得黎明的场景啊！

　　这和第四终局又有何不同呢？

　　你脑子里在想些什么呢？

　　“想想拉缇娜。”

　　温斯彻沉声说道，他知道苏恩很不服，可现在不是冲动的时候，他们也没冲动的资格。

　　【废墟】已经濒临崩溃，白银涡轮也随第七神启日的陨落而消逝，福音也在褪去，此时的苏恩，再也不是无所不能的秩序审判者大人。

　　“你只是一个五阶魔法师而已，你已经做得很好了。”

　　讨伐“真正的太阳”……？

　　那种事情，是人类应该所想象的事情吗？

　　【年代剩余滞留时间：0小时30分】

　　“剩下的半个小时，我们去开香槟去吧。”

　　温斯彻的皮肤开始灼痛，在太阳的光照下，【废墟】的温度正在飙升。

　　纯天使那纯洁之翼正不断张大，那一瞬间，苏恩的深邃黑瞳与神灵的碧蓝色瞳孔产生了对视。

　　他看见，纯天使“俏皮”的对他笑了一下，磅礴的能量从六翼散出，将【循环之审判日】所环绕。

　　【纯粹的时间循环】

　　循环之审判日乃是“循环”之日，不用这种时间系的神术，怎么能将“时间”给抓住呢？

　　祂看见，苏恩依旧没有松开瞳孔，即使他的瞳孔已被灼烧。

　　他拿出了一罐贺恩的魔导瓶，将里面的液体一饮而尽。

　　嗯？

　　嗯？？

　　纯天使一愣，表情从诧异变得疑惑变得震惊，那是……我的血？

　　在那一刻，苏恩感受到了神灵的强大，即使是祂们所落下的血液，也绝非凡人能够阻挡。

　　整个肚子都在“着火”，在苏恩喝下司辰之血之后，整条时间脉系的强大侵蚀性，都在消磨他的肉体与灵魂。

　　那太夸张了……不是吗？苏恩感受着体内源源不断涌动的魔力，勾起了嘴角。

　　也许在几十分钟，十几分钟之内，自己就会因为神血侵蚀，死在这里。

　　不过，不尝试一下，又怎么能称为高傲的魔法师呢？

　　就在此时，远方的天空划过一道蓝光，那是第七脉系最强神孽-白银天平所遗留的最后一击，在第七神启日落败后，祂的选择是——也不让司辰好过。

　　正所谓，同事的成功比自己的失败更难以接受！

　　白银之威划破空间，击中了之前因第七神启日而消落的，被第七神启日汇聚成白银巨剑的【白银涡轮】，将那白银的活性再次激活！

　　紧接着，这一剑猛地朝纯天使斩下！

　　算无遗策的神启日们，就是要相爱相杀到时间尽头，才带劲啊！

　　“当————”

　　清脆的声响从空间中传来，纯天使露出了冷漠的神情，用一把随手从【废墟】抽出的普通的铁剑挡住了白银巨剑的攻击。

　　拥有【锋锐】权柄的祂，才不是什么废柴。

　　然而就在此时，底下眼睛都要被灼瞎的苏恩猛然一动，和司辰同源的力量在他的手中汇聚。

　　【启示录实时翻译】！

　　他通过司辰之血拉近了自己与第一脉系的距离，又使用【启示录实时翻译】复制了司辰刚刚施展的神术！

　　【纯粹的时间循环】立刻向审判日涌去，苏恩眼瞳一亮。

　　“拿来吧你！”


----------------------------------------

第452章 收纳审判日

　　人世间不同的面孔，不同的人格，在纯天使的脑海中响起。

　　“蝼蚁！安敢觊觎神物！”

　　“尔等安敢！”

　　“住手！”

　　琐碎的话语在纯天使脑海中流转，那碧蓝如苍穹的眼眸中，第一次真正映入了苏恩的身影。

　　祂的俏皮与从容消失了，取而代之的是一种“仙气萦绕”的……傲慢。

　　祂将那些脑海中，属于人类的杂念全部抿去，这些不符合祂此时“人设”的思考方式，不再必要。

　　纯天使只是淡淡开口：

　　“你会死的。”

　　现在的纯天使需要抵挡白银巨剑的威势，那汇聚了第七神启日大部分神性的一击，并非那么轻易可以抗拒的东西。

　　不过，纯天使仅凭现在自己身为“太阳”的位格，就能让人类的血液开始沸腾。

　　然而，苏恩根本听不见纯天使的天籁之音，他的耳朵已经因为灌入异常神血而失聪，狂暴的魔力在他的体内涌动，用那绝对的魔法操控力来取代了自己的五感。

　　去吧！

　　苏恩模仿自祂的【纯粹的时间循环】已然生效！

　　他的【纯粹的时间循环】如同一条纤细却坚韧无比的时光丝线，巧妙地绕过纯天使浩瀚的蜃阳之威，精准地缠绕上了那核心光球。

　　“过来！”

　　苏恩嘶吼着，眼中流淌出被神血和辉光灼伤的血液，但他死死盯着那一点光芒，将体内所有因司辰之血而沸腾的魔力，连同着他不甘的意志，全部灌注进这窃取而来的神术之中！

　　“他会成功吗？”

　　秩序城内，欲望天使拉修提非看着远方闪耀的耀阳，淡定的询问道。

　　雅克里希等人，因为神启日【空间】的失败已经遣返，祂们自然也落入自由之境。

　　“纯天使对辉煌的‘恶意’从未掩饰，这是苏恩对抗‘真’那家伙，所不曾面对的。”

　　白塔卿轻轻抿了一口茶，“不过，他会成功的。”

　　“有那么强烈情感的人，无论做什么事都会成功的。”

　　白塔卿意味深长的说道，而欲望天使拉修提非只是在胸口划了一座“小塔”，虔诚的说道：

　　“愿【白塔】与您同在。”

　　纯天使轻舒一口气，人类的顽强远超自己的想象，倘若没有【白塔】赋予他们那无谓的基础情感，哪有那么多的变数可言？

　　“第一神启日，无限时间中的轮回者，我渴求我过往释放的术式叠加，在此刻为您绽放最真挚的光芒。”

　　纯天使快速吟唱，准备打断苏恩对审判日的容纳。

　　然而，在纯天使轻快的释放法术之前，祂就察觉到苏恩将一只手掌对准了祂。

　　强烈的恶意逆涌而出，纯天使这回还是第一次在苏恩身上感受到这种……“恨意”？

　　“【大静谧】！”

　　深蓝的色彩快速在空间中扩散，即使福音退却，需要重新蔓延，大静谧的大功率冲击也不是什么低伤害能力。

　　更重要的是，【大静谧】可能会催熟【白银涡轮】的活性，导致白银巨剑开始有意识的和祂战斗。

　　因而，纯天使放弃了对抗白银巨剑，身形一阵闪烁，祂立刻回到了自己五分钟之前所在的位置。

　　“轰————”

　　白银巨剑斩落于地，给地上的温斯彻吓得不轻，假如【废墟】有地核，那一剑都要砍穿岩石圈了。

　　就是现在！

　　脱离了纯天使身为“太阳”所自带的引力，苏恩感受到那代表着“审判日”的光球猛地一颤，脱离了纯天使神力洪流的中心，顺着他的时光丝线，如同被钓起的鱼，猛地朝他疾射而来！

　　那一点光球，携带着庞大的审判日能量体，瞬间没入了苏恩的胸膛！

　　无法用言语形容的痛苦瞬间席卷了苏恩的每一个细胞。

　　那不仅仅是能量的冲击，更是“时间”本身、“循环”权柄的粗暴注入！

　　他的身体仿佛在被无限次的拆解又重组，每一个瞬间都在经历着生与死的循环；他感受到了在数千年间，因“循环”之审判而受罚之人的意志，感受到了那无边的审判情绪。

　　皮肤开裂又愈合，骨骼粉碎又重塑，血液蒸发又再生……

　　司辰之血的侵蚀在这真正的审判日面前，反而成了微不足道的背景噪音。

　　他的灵魂仿佛被抛入了一个无尽的莫比乌斯环，过去、现在、未来的碎片景象疯狂冲击着他的意识。

　　他看到无数的可能性，无数的终局，无数的自己在诞生与湮灭。

　　这便是一种【循环】。

　　“疯了……”

　　温斯彻刚想使用自己的神启者能力，看看能不能帮苏恩压制那看起来就骇人的恐怖能量，就被赛琳娜所制止。

　　“算了吧……”

　　赛琳娜摇了摇头，“别给他添乱。”

　　我们就俩打辅助的，就别对这些大人物的东西动手动脚了。

　　纯天使不知道碎碎念了什么，整个人的身形瞬间消失。

　　苏恩与审判日的融合已经开始，祂没必要待在这里了，再待在这里，容易被秩序城的圣律席围攻。

　　“苏恩首席，我们已成功捕获了…………，接下来我们要怎么做？”

　　“哦……苏恩先生，你是说，我们对于‘完美’的追求出现了一点偏颇？但我不觉得这会导致什么恶果。”

　　“哈哈，宇宙之外还有着被宇宙抛弃的不败者级文明？你真幽默，苏恩大人……我们不就是么？”

　　“苏恩，你在愣着干什么，他妈的再不去上学要来不及了。”

　　“哦……S级冒险者苏恩对吗？你问你的伴侣哪去了？我知道讨伐深渊暴龙的压力很大，不过我还是提醒一句……你不是一直都只有一个人吗？”

　　苏恩在【循环之审判日】中看到了很多奇怪的画面，庞大的模因流携带着恐怖的信息量，就差把苏恩弄迷失了。

　　苏恩在地上随便漫走了几步，温斯彻发觉他的瞳孔有些无神，时不时还用双手按住自己的脑袋，好像是在对抗什么。

　　“我是谁……？”

　　“苏恩……首席？”

　　“不……我是……”

　　“上学要迟到了……”

　　“伴侣……拉缇娜？”

　　“……拉缇娜是谁？”

　　就在此时，苏恩突然感受到自己的嘴唇上传来了一阵温润，刹那间，苏恩踉跄的身形一滞。

　　拉缇娜什么话都没说，她只是拥了上来，按住苏恩的脸，轻轻吻了上去。

　　“……拉缇娜？”

　　一个微弱、沙哑、却属于苏恩自己的声音，从他喉咙里艰难地挤了出来。

　　他疯狂闪烁的瞳孔中，那无尽的碎片景象开始消退，一点点聚焦。

　　拉缇娜，银白色的长发，碧蓝色的瞳孔，令人怜爱的小酒窝。

　　锚点……找到了。

　　那无尽的循环洪流依旧在冲击，但苏恩的意识终于抓住了那真实的、温暖的“此刻”。

　　“好点了吗？”

　　拉缇娜小心翼翼的问道，她看见苏恩的瞳孔瞬间变得清澈，怕苏恩反应不过来，还往他的胸口处亲昵的蹭了蹭。

　　“啊。”

　　苏恩愣住了，身体却不自觉的将拉缇娜给搂住。

　　他感觉体内那庞大的力量，以拉缇娜提供的“坐标”为中心，以自身对“秩序”的理解为框架，疯狂地收束、整合那暴走的审判日。

　　然后，归于平静。

　　“我回来了。”

　　苏恩安慰道。


----------------------------------------

第453章 秩序之茧的破碎诗篇（第七终局完）

　　【年代剩余滞留时间：0小时15分】

　　“喏，你的快递。”

　　天空划过血色，法斯缇宁满脸不爽的将一个“包裹”丢了下来，甩在了正在战后恢复的苏恩面前。

　　祂已经搞懂秩序城现在怎么回事了，所以在丢掉“包裹”之后，就头也不回的飞走了。

　　和法斯缇宁说实话也不算熟，苏恩也没什么理由让对方留下来喝酒，他看了一下那个被装在箱子里，裹得严严实实的玩意，心里想还真是苦了法斯缇宁了。

　　“呀……别乱动。”

　　拉缇娜的一只手与苏恩十指相扣，她正在用魔力疏导苏恩体内狂暴的神之血。

　　在得知苏恩痛饮亲妈血之后，拉缇娜的表情是瞬间经历了十八般变化，立刻决定邀请苏恩进行一次深入交流，时间紧迫刻不容缓，要是晚一点。

　　那苏恩可能真的活不到辉光境结束了。

　　“不急。”

　　苏恩轻轻咳嗽了一声，他自己的身体还是非常清楚的。

　　活到辉光境结束，不成问题。

　　就是说确实有点累，拉缇娜想进行更深入的魔力交流……那种事，多半是做不到的。

　　“让我看看这是什么。”

　　苏恩打开了包裹。

　　“你好。”

　　洛湘从包裹里探出了头。

　　苏恩合上了箱子。

　　“怎么TM的是这货。”

　　“你TM没死啊。”

　　洛湘生气的从箱子里探出头，满脸黑线：

　　“这么想我死吗！”

　　“你不知道司辰那个贱人对我做了什么！”

　　听到洛湘骂司辰，拉缇娜的神色瞬间紧绷起来，用一种不满的眼神盯着洛湘。

　　要不是对方疑似起死回生，拉缇娜高低给她俩巴掌。

　　疑似有点不孝顺了。

　　自己的司辰妈妈能有什么坏心思？

　　“司辰和我说，祂寻思着第七神启日的顽抗有点强烈，合计着准备把我做成炮弹，在关键时刻把第七神启日给炸飞。”

　　“利用极致浓缩的深红力量，强行破坏第七神启日的深蓝属性。”

　　“没想到苏恩自己就解决了，这才让我免于变成炮弹的命运。”

　　那确实是有点初生了。

　　苏恩眉头蹙起，之前自己对司辰有过“温柔”的古怪印象，现在看来，全是演技派。

　　把洛湘搓成炮弹射出去这种事，即使是自己，也想不到啊！

　　“不可能！”

　　拉缇娜和洛湘吵了起来。

　　-----------------

　　一回生二回熟，苏恩的身体逐渐化作了光粒，意识在滞留时间的消耗中淡去，逐渐隐去在了空间之中。

　　洛湘叹了口气，看着满目疮痍的秩序城，心中有一股别样的滋味。

　　事已至此，尤拉努斯那种家伙，应该也不会再出现了吧？

　　“洛湘。”

　　熟悉的声音再次从耳边传来，洛湘回头看去，矗立于自己身后的，是一位穿着袍服的男性。

　　他有着深蓝色的瞳孔，神情冷淡而深邃。

　　“呵……你不是刚走？”

　　洛湘依旧是那副轻快的模样，不过她的神情很快就冷了下来。

　　“你是尤拉努斯。”

　　这并不令人意外，假如苏恩脱离了辉光境，那么苏恩对“尤拉努斯”这一重身份的压制力，也许就会下降。

　　不过……那也不该出现的这么快才对。

　　“我看了很久。”

　　尤拉努斯走到了洛湘的身边，和她一同在阳台边，看着这座让千万人循环往复数千万年之久的，秩序之城。

　　作为【苏恩】的SNUE都可以留在静默炽阳中，凭什么作为“尤拉努斯·尤利乌斯”的另一面，不能被提前记录？

　　那只需要再一次分割，将【尤利乌斯】的那一面单独剥离，就可以做到在苏恩取代尤拉努斯的同时，让秩序审判者依旧有视角观察整个第七终局。

　　毕竟，苏恩扮演的是“尤拉努斯”，不是苏恩，也不是尤利乌斯。

　　他叹了一口气：

　　“我认可你们了。”

　　洛湘沉默了一会儿，没有说话。

　　过了一会儿，洛湘沉声说道：

　　“所以，你是故意没有毁灭干净辉光境的碎片？导致此处变为‘记录’，其他人依旧有机会通过辉光境观察这里？”

　　尤拉努斯摇了摇头，淡淡开口：

　　“辉光境是什么东西，我再清楚不过，我毁灭的很干净。”

　　“只是，第四神启日对世界的影响超乎所有人的想象，只要第四神启日的脉系停留在寰宇一刻，那么祂的影响便不会消失。”

　　“毕竟，神启历的众人没有见过祂的另一面，祂的权柄——【影响】。”

　　洛湘鼻子有点酸，她说不出来这种感觉。

　　因为第四神启日脉系没有铲除干净的原因她也清楚。

　　秩序城依旧存有第四神启日的神孽——洛湘。

　　“我不认为还会有人做的比我更好，因为我才是最强的那个苏恩，我只相信我自己。”

　　说到此处，尤拉努斯摇了摇头，“但正是因为我只相信自己，我才会在现在，选择相信从真实世界而来的苏恩。”

　　“假如他能走的比我更远的话，假如他有把握做得更好的话，就让他去做吧。”

　　“不过他们入侵的时间点也算是太巧了。”

　　“我当时应该在去静默炽阳的路上，将那位纯天使杀死。”

　　“假如再晚一点……他们也许会更轻松一点吧。”

　　尤拉努斯的口吻中莫名其妙有了一丝愧疚，事已至此，他依旧不认为自己有做错什么。

　　无非便是，苏恩赢了，他见证了，天平输了。

　　将整个第七终局包围住的茧，被戳破了。

　　倘若那位顽强的苏恩，有信心比自己走的更远的话，就让他去走吧；假如他在见证无数神启日提供的终局之后，还依旧能够喜笑颜开的话，那就让他去做吧。

　　“那我呢？”

　　洛湘突然出声，打断了尤拉努斯的思考。

　　“你对得起你爱的人类，你对得起生育你的文明，你对得起你自己，你对得起赛琳娜、温斯彻你的战友你的一切。”

　　“那我呢？”

　　洛湘的眼神有一点红肿，她宣泄般的将本子砸在地上，那是她的日记本，记载了她所遗忘的大部分记忆。

　　“为了你的双重考量，我等了多久时间？”

　　“为了这一次见面，我等了多少时间？”

　　“你的一声‘放下’，要让我付出多少代价？”

　　“纯天使降临的那一日，你难道就真的没有一丝察觉吗？”

　　“你为什么不死在大静谧？”

　　听到洛湘的控诉，尤拉努斯发觉自己的心里居然没有任何波动。

　　毕竟在这里的只是“尤利乌斯”的那一部分，不具备完整的人性；毕竟洛湘不是人类，不在他思维逻辑中“爱人”的那一部分。

　　异化了啊。

　　尤拉努斯叹了口气，冷冽的面庞一下子苍老了许多，他已经彻底撤去了自己的“自负”。

　　宽大的手臂将洛湘搂住，尤拉努斯这才发现，因为长期的抽血和不加理睬，洛湘的身形都瘦削了不少。

　　“对不起。”

　　“父亲对不起你。”

　　-----------------

　　【您完成了“尤拉努斯”的扮演】

　　【辉光境“第七神启日的终局”已通关】

　　【恭喜您达成TE结局：秩序之茧的破碎诗篇】

　　“妈的感觉好像少了点什么，算了不管了。”

　　苏恩的意识恢复，他要开始结算辉光境了。

　　这不他妈的给自己突破到九阶？俺可是连神灵都BATTLE了一下，还对抗了两个！

　　嘻嘻，我一定要活着出辉光境。


----------------------------------------

第454章 辉光境结算

　　【恭喜您达成TE结局：秩序之茧的破碎诗篇】

　　【秩序之茧的破碎诗篇（TRUE END）：“在古籍中记载的世界里，存在着很多令人难以想象的东西”

　　“他们说，在旧世界，孩子有自主选择未来的权力，或成为科学家，或成为宇航员。”

　　“他们说，在旧世界，孩子有自主书写故事的权力，或成为工学家，或成为魔法师。”

　　“你能听见大提琴的声音在广场上回荡，清脆的钢琴音于耳边回旋。”

　　“殿堂内会传来民间乐谣，家坊内也可以闻讯雅颂。”

　　“闻得有绵驹善歌，雅俗共赏。”

　　“然而，自黄昏升起的那一刻，光辉散尽，我已知，若就连赐予万物博爱的光，自始至终也只是祂人所掌控的虚影洪流，那未来不过一句空谈。”

　　“旧世界早已不在，未来也成空谈，兴许，只有在不存在的时间之中，才会存在黎明。”

　　“我曾认为，所有人都将在曙光中苏醒，辉光所照耀之处，皆是辉煌之地。”

　　“我曾认为，只要点燃微弱之烛光，便可薪火咏叹，绵延不休。”

　　“却发现，在眼睛一睁一闭的刹那，就会有光散去的瞬间。”

　　“所以，除了手握着的秩序，我们一无所有。”

　　“将秩序编纂成茧，便能让火光不灭，辉煌仍在。”

　　“明天，比什么都重要。”

　　“自寰宇第一个生灵诞生起，它就承庇了秩序的余荫。”

　　“在我们归于秩序之后，废土才会迎来新生。”

　　“第七神启日不会消退，因为我们所有人，都会传唱永远的福音。”

　　“即使诗篇破碎，我也不会后悔。”

　　“毕竟所有的幸福，此刻都触手可及。”

　　【您已完成最终目标，结局已记录至辉光境】

　　【任务目标1：在72小时内，使全体攻略者持有的「静谧点数」总量突破 500，000点（进度：9，999，999，999，999/500，000）（完成）】

　　【任务目标2：在72小时内，理解并发现空天使-薇珈提非的心愿，并在终局问答中成功回复正确答案（完成）】

　　【任务目标3：在72小时内，发现秩序城中真正的理想之物（完成）】

　　【最终目标：攻略者全体存活到辉光境结束，并理解真正的“大静谧”（成功）】

　　【辉光境已经登出人数：6/6】

　　【您在本次辉光境历程中，完成了以下成就】

　　【旷世已久的斗争 SS——你经历了超过十三轮审判日的循环，并在最终获得了辉光境的完美胜利】

　　【圣律庭的老大 A——你在辉光境中，拥有超过十位数的静默点数】

　　【薇珈提非之心 S——你在辉光境结束之前，得到了薇珈提非的认可】

　　【静谧神使 SS——你掌控了白银涡轮，并使用过至少一次尤拉努斯大过滤仪，带领所有攻略者存活至辉光境结束，完成“存续”的理念】

　　【闪耀的群星 A——“你记起了双星”，并在关键的命运节点，用双星恩赐的能力打破僵局】

　　【全知全能者 S——你利用自己的力量，让九条脉系的人尊崇于你】

　　【神明放手的星期天 EX——你在神灵进行神性解放的前提下，最终挫败了熵序涡衡之神的计划，终结了让现实与记录颠倒逆反的宏伟企图】

　　【辉光境的支配者 EX——你在神灵可以修改辉光境信息，辉光境奖惩的情况下，击败了熵序涡衡之神的阴谋】

　　【审判日的支配者 EX——你在神灵的干扰下，成功收回了审判日的操控权限，取得了“循环之审判日”的力量，获得了攀登巅峰的资格】

　　【神明毁灭的星期天 S——你在神灵的疯狂之下，挫败了囚锁牢缚之神的攻击意图，并将司命永远困于疯嚣之中】

　　【往日余晖 SSS——你让那位太阳的阴谋再次挫败，复现了辉煌的荣耀】

　　【生灵伪调律者的调律者 A——你轻松的镇压了企图动乱者“清昼”，并在最终决战前，放弃将其作为生灵炮弹攻击神灵的想法】

　　【我自己 B——击败了化作智能的“苏恩”人格，并摧毁静默炽阳】

　　【螳臂当车的垃圾 S——你击杀了超越自己阶级五阶以上的敌人，从此你的人生迈入一条不可回头的道路】

　　【很抱歉，没能让苏恩大人尽兴 A——你击败了徵因提非，并将徵因提非关押起来】

　　【优秀通关者 A——你完成了四个及以上的辉光境目标】

　　【合格探索者 A——你对第七终局的真相探索度超过80%】

　　【苏恩你TMD真不是个东西，把停泊港还我啊 D——你在万事皆休之后，并没有去寻找被困在空间乱流里的造访者以沐，祂还在等你把她给救出来】

　　苏恩的视线快速在辉光境结算的评语上掠过，他重点观察了一下“有趣”的成就，紧接着就看起来第七终局的回顾。

　　【辉光境经历回顾：你再经历过数次审判日轮回之后，继续开始了秩序城的探索之路。

　　在神启日的纵容下，你成功体会到了秩序城的风土人情，并对秩序城“欣欣向荣”的景象嗤之以鼻。

　　在第一平面之中，你摧毁了静默炽阳，释放了那压抑了数千万年的恶魔，纯天使——澪。

　　在白塔卿的宅邸中，你取得了白塔卿赠予了神之器，并以此在后续将神启日困住，逼迫对方使用空间转移术式，间接拯救了拉缇娜。

　　在熵值回收厂附近，你镇压了维护中心，遇见了赛琳娜，从其手中夺得了数次审判日轮回中埋下的伏笔——白银涡轮。

　　由于薇珈提非的复苏，其与白银涡轮的魔力共鸣引发了审判日的撕裂，导致归位者舰队的注视已至，你用牺牲薇珈提非为代价，保护了秩序城。

　　在停泊港之中，你发现了被第七神启日驱逐之人——造访者留下的遗器，安宁的停泊港，为之后放逐第七神启日作出铺垫。

　　在最终决战中，你力压第七神启日，脚踩第一神启日，利用第八神启日，喂食第六神启日，收复第一审判日，当真人杰也。】

　　辉光境没有回顾“审判日”轮回中的信息，毕竟审判日轮回可以将辉光境副本回归到“最初”时分，既然如此，辉光境没有记录才是正常现象。

　　【辉光境评级：EX】

　　【成就结算完毕，正在生成评语：】

　　【终结秩序城的，是初生的东曦！】

　　【您的魔力上限已增幅到七阶初期，愿辉光庇护你】

　　【您获得了辉光境的赠予：白银涡轮！】

　　【您获得了辉光境的赠予：薇珈提非的猫猫球制作器！】

　　？

　　苏恩眉头一皱，表情从惊讶变为疑惑再变为不可思议的喜悦。

　　他妈的这么大方啊。

　　说升到七阶就升到七阶，不过这还是小事情，魔力的增幅顶多让自己多爆一次双星坍缩。

　　真正让苏恩震惊的是。

　　他妈的【白银涡轮】都送啊？


----------------------------------------

第455章 神启日们的辉光境权限

　　不得不说，是被神启日【扭曲】扭来扭去的辉光境，【绝境】难度加涉及多位神灵与高位存在的情况下，给的奖励是有点丰厚。

　　不过确实是有点丰厚过头了，让苏恩有一种“我他妈是辉光境亲儿子”的感觉。

　　魔力增幅直接迈入七阶，自己在五阶都没体验多久时间，还跨过了六阶这个层次，这在整个神启历的历史中都是前所未闻的。

　　不过，苏恩总感觉自己的“七阶”有点空空的，按照苏恩自己对魔法学的理解，大概是自己的境界不够稳固。

　　尚未理解何为“魔力共鸣”这一概念导致的。

　　毕竟六阶之后的魔法师，都有资格主动进行“魔力共鸣”那样的现象。

　　而六阶与七阶也有一层“瓶颈”，苏恩如此被辉光境强行从五阶拔至七阶，体内的“魔力舱”就会变得空旷。

　　虽然上限有那么高，但魔力增长只会增长到六阶巅峰左右，自己“七阶”的境界，似乎只能让自己爆种的时候不会因为魔力爆满过于难受而已。

　　综合来看，苏恩决定还是将自己定为“六阶”巅峰比较稳固，只要后期逐渐理解了魔力，将魔力的质量提上去，冲到七阶之上也不再会有瓶颈。

　　关于任务目标……苏恩比较惊讶的还是，自己对第七神启日瞎咕噜说的那些话居然还算是“终局问题回答成功”。

　　不过从第七神启日的动机来看也好理解，在进入辉光境的时候，熵序涡轮之神是以“等待回答”的方式注视苏恩。

　　【熵序涡衡之神“天平”正注视着你，等待你的回答】

　　只要祂得到了答案，那就足够了。

　　苏恩继续往下看去，接下来，则是关于那些神启日们的奖励了。

　　【纯粹时间之神“司辰”对你的剧目非常满意，祂给予了你——《纯粹剑诀》】

　　【来自纯粹时间之神的留言：学魔法不如练剑，与她一起共舞吧】

　　夹带私货的，懒得喷。

　　【盛衰翻覆之神“终焉”对你的判断非常满意，祂给予了你——《红莲枪法》】

　　【来自盛衰翻覆之神的留言：好学好战近】

　　看来盛衰翻覆之神的脑子依旧没有被治好，说话的语序还是乱的。

　　【囚锁牢缚之神“司命”对你的表演非常满意，祂给予了你——“坐井观月”】

　　谁给了留言我不清楚，但谁没给，我可心知肚明嗷。

　　【统意合志之神“白塔”对你的创造非常满意，祂给予了你——神启·自然立法之触】

　　【来自统意合志之神的留言：很好用的触觉，可以让你对元素力的理解更深一步】

　　应该确实很好用吧，白塔严选。

　　【梦纱织谶之神“幻梦”对你的思想非常满意，祂给予了你——诺琳提非的幻灵纱】

　　【来自梦纱织谶之神的留言：为什么没有把徵因提非打死？】

　　“…………”

　　看着第五神启日的留言，苏恩一阵无语，自己有什么理由要把时天使打死？为了出气？

　　万一和时天使爆了，祂在我身上咬块肉怎么办？

　　司命依旧没有留言……不过金律天宪之神“执金”就连奖励都没有给一点。

　　司命的问题是老毛病了。

　　而执金的意思是……自己做的事情，得不到祂的认可？祂认为自己不够“公义”？

　　不够“公义”到连第三终局的进度条，都不愿意蹦跶一下。

　　【金律天宪之神“执金”正注视着你，评定你的公义】

　　不够公义就不够公义吧，苏恩摇了摇头，反正自己也没什么远大理想，尤拉努斯的理念对于现在来说的自己还只是一种空话。

　　也许，自己以后会逐渐经历尤拉努斯所经历过的一切，但现在，自己只需要守好和拉缇娜的一亩三分地就行了。

　　苏恩比较在意的，是来自【天平】的留言与奖励。

　　【熵序涡衡之神“天平”对你的回答非常满意，祂给予了你——编号为“-7”的辉光境权限】

　　【来自熵序涡衡之神的留言：你赢了】

　　【您的辉光境权限已升格，现为您开放辉光境部分操作权限】

　　【为您检索您目前拥有的辉光境权限：编号为“-6”的辉光境权限，编号为“-7”的辉光境权限】

　　自己打败了天平，天平却很满意自己的回答，并承认了自己的失败。

　　这也许也是辉光境愿意将【白银涡轮】作为一种奖励，给予苏恩的原因。

　　这本身就是【天平】的某种授意，在这场人与神的角逐之中，【天平】认可了苏恩交付的答卷。

　　“…………”

　　苏恩的思考量暂时停止，他在接受了天平的馈赠之后，感受到自己的“层次”与之前不同了。

　　那是一种灵魂的升华，身处这片辉光交织的空间，让苏恩有一种莫名其妙的亲切感。

　　那枚自己曾经见过的“六芒星”徽章再次出现，苏恩看到它身上的光亮了一寸。

　　“编号为‘-7’的辉光境权限，在熵序涡衡的手里，而熵序涡衡之神，则是第七神启日【天平】。”

　　一股毛骨悚然的感觉从苏恩身上传开，从那枚“六芒星”徽章中，他似乎感受到了强烈的愿望、强烈的不甘，无数种不同的，却又令人熟悉的情绪。

　　那么编号为“-6”的辉光境权限……又是怎么回事？

　　假如它真的是属于【司命】的权限，那司命又在哪里？为什么在第七终局中处于一种“不完整”的状态？而权限又为什么在自己的手上？

　　想到这里，苏恩已经没有任何心情去管辉光境的奖励与信息了。

　　就算纯粹时间之神与盛衰翻覆之神给的奖励很怪，看着就像tmd修仙的应该学习的功法，苏恩也没有空去吐槽了。

　　他现在大脑中有一个非常大胆的想法。

　　苏恩试探性的，淡漠的，在自己的脑海中问道：

　　“【司命】？”

　　话语如石头没入虚空，只有投入，没有回声。

　　正当苏恩松了一口气的时候，自己的大脑中传来一阵磁性的轻笑声。

　　【终于意识到了？】

　　磁性的女声第一次主动的回答了苏恩的问题。

　　这才是“小心司命”的真正原因……？

　　【你好，苏恩=)】


----------------------------------------

第456章 小沐啊，给我倒杯茶

　　司命不喜欢在辉光境留言的原因很简单：

　　祂根本不需要通过辉光境这种没有效率的东西和苏恩交谈！

　　只要苏恩想，祂随时都可以在苏恩的思维里，直接和苏恩进行交流！

　　一直以来，报告他脑海中进度条进度的人，提醒他可以抽取奖励的人，就是第六神启日。

　　【司命】！

　　在得知了这个信息之后，苏恩差点一口气没缓过来。

　　密码的，最阴的留在这里等我是吧？

　　“…………”

　　在司命开口之后，苏恩直接使用了冷暴力大法。

　　经过了第七终局这样的高质量对局，苏恩已经发现，对付这种高位者，冷暴力大法才是最有用的。

　　我和你们这些神启日没什么话好说的。

　　【切】

　　苏恩似乎听到了那磁性女声不屑的声音，然后，司命就没了声响。

　　当然，也可能是苏恩听错了，毕竟高高在上的神启日，怎么会发出那样的声音呢？

　　旋即，苏恩感觉这也不是个事，结合目前的信息来看，能够在脑海里直接与自己交流的司命，并没有可以直接将自己致死的能力。

　　那也不是不能谈。

　　“你为什么不给我多一点奖励。”

　　苏恩比较在意这个。

　　其他神启日都觉得我这一把玩的好，给了我不少奖励。

　　你tm就在我脸上，就不能多给我自己赚点钱吗？

　　【我给你的够多了】

　　【再给你更多，你不怕在清算的那一天，无力承担自己该支付的代价吗？】

　　司命的语气听起来很轻快。

　　苏恩也不清楚对方到底处于什么状态，不过苏恩还是做好了最坏的打算——对方就是第六神启日【司命】的本体。

　　毕竟苏恩有明明确确的信息，知晓编号为“-6”的辉光境权限捏在自己的手里，而这本身应该属于司命的权限。

　　自己通过击败第七神启日，从而获得了对方的辉光境权限；这是否能说明，在过去的某个苏恩“不记得”的时间段，司命也曾“落败”？

　　【本来我还想多藏一会儿的】

　　司命的话语听起来完全不像一个神灵，倒像是一个循循善诱，自说自话的恶魔。

　　【奈何天平行事冲动，提前加速了这一进程，让我不得不暴露】

　　【不过没关系，往好处的方向想，你至少有一个随时随地可以陪你谈心的大姐姐了】

　　【不是吗？】

　　司命的话语中携带着一种“嘲弄”，苏恩姑且将其认定为命运的嘲弄了。

　　命运所馈赠的一切，早就在暗中标注好了价码。

　　祂是在提醒这一事实。

　　罪业女神，夜皇后，艺术家，紫微轮转星君……祂的称号很多，假如对方真的是司命，那对方拥有怎么样的目的，自己将因为这庞大的“年龄”差距难以察觉。

　　【与其关注这种事，不如好好看看纯天使与定神诸座，给了你什么东西吧】

　　【倘若说，天平将辉光境权限都交予于你，就说明祂大概率要退出这一轮的游戏了】

　　【你若离开辉光境，适当做好一定准备】

　　司命的话相当轻柔，倒有一点知心大姐姐的意思了。

　　可一想到，对方是尽量用“人类的口吻”与苏恩聊天，苏恩心里就一阵恶寒。

　　那种感觉，就像是有一头强大的哥斯拉夹成了少女音同你聊天……

　　阴的没边了！

　　苏恩一点都不关心司命的建模怎么样，就目前来看，神孽们的建模普遍不错。

　　可祂们的建模和苏恩没关系，自己只需要关注拉缇娜的建模就行了。

　　“做好什么准备？”

　　苏恩问道，他承认，这个疑似司命的磁性女声，已经勾起他的兴趣了。

　　【让你做好准备，自己去接受】

　　【我为什么要告诉你？】

　　不是司命喜欢的问题，司命直接拒绝。

　　苏恩现在是看明白了，虽然司命会同他交流，但不会回答他的所有问题。

　　一旦触及到司命的某种特殊癖好，或是损害到第六神启日的利益，那么司命就会拒绝回答。

　　相同的，司命大概率不会说谎话，因为苏恩目前见到的所有神话生物，都不喜欢说谎话。

　　对于祂们来说，“面子”比性命重要，祂们只会通过少说话的方式骗你，说谎话对祂们来说太掉价。

　　只是这条苏恩总结出来的“神孽性质”并不能完全证实，最直接的例子就是，拉缇娜会对自己说谎——之前和拉缇娜出去买东西，明明一脸想要的神态，嘴里却一直说太贵了不要。

　　“没时间逗留了……”

　　辉光境给予的奖励，除了辉光境基础赋予的魔力增幅以外，就只剩下司命给予的“坐井观月”和白银涡轮是短期内可能用得上的东西。

　　白银涡轮是神器，坐井观月是强大的魔导器，而像司辰给的剑诀与终焉给的枪法，都是长线有益，短线无用的东西。

　　神启日【幻梦】给的【诺林提非的幻灵纱】，也不是什么战斗用道具。

　　“坐井观月”是一座约手掌高的黑曜石雕琢而成的微缩井台，井沿镶嵌七枚碎月血钉，排列如北斗噬月之形。

　　【魔法道具：“坐井观月”】

　　【阶级：八】

　　【效果：释放井中月，强制在当前天空中，释放出当前真实月相的血月虚影；使用者在使用之后，将展开奇观视界，更容易发现“艺术品”与“艺术奇点”的所在之处，场地内的所有人，受到囚锁牢缚的轻度压制】

　　【描述：昔人凿井观天，终见苍穹之狭；今君执井问月，乃触寰宇之癫；井深不过尺，月涌已万年】

　　简而言之，就是召唤一个第六脉系的场地buff，并给使用者一定的增益。

　　对苏恩来说，这个道具聊胜于无，毕竟他又没有任何第六脉系的神启者能力，这太扯了。

　　【魔法道具：诺林提非的幻灵纱】

　　【阶级：八】

　　【效果：披上幻纱时，持有者可看破他人编织的幻术与谎言，对神明及以上存在的幻术无效，但可感知到「此处存在伪装」；披上幻纱时，使用者可主动对周围的人施加幻觉，并使自己的一半肉体潜行于幻域，使他人无法察觉你的存在】

　　【描述：昔年幻梦之神于永恒长醒中落泪，其泪坠入凡尘，凝为纱缕，得纱者或成谎言之王，或为真相殉道——唯纱本身永远漠然。】

　　没有任何一个道具能帮得上赛琳娜的。

　　苏恩叹了口气，结束了辉光境的结算。

　　在辉光境结算完成之后，苏恩又踏上了那片有着榻榻米质感的光华之地。

　　“……你打赢【天平】了？”

　　刚踏上这片熟悉之地，苏恩就看见了老熟人以沐，不知怎么得，苏恩松了口气。

　　还好只是辉光境的以沐被自己丢在空间乱流里了，真实世界里的以沐还不知道这档子事呢。

　　既然如此，那这个朋友还有的处。

　　“小沐啊，给我倒杯茶来。”

　　苏恩当尤拉努斯当惯了，随口说道。

　　以沐：

　　“？”


----------------------------------------

第457章 梦想是留个全尸

　　不过【造访者】以沐大人有大量，并没有和苏恩计较。

　　而且祂现在不一定有能力去和苏恩计较，在以沐的视野中，苏恩在辉光境中的身形已经发生了改变。

　　辉光正在主动簇拥苏恩，那应该是一种很明显的感觉——如果换做是她被辉光这么簇拥，自己肯定一天都睡不着觉。

　　太TM亮了。

　　这也是以沐觉得苏恩打败【天平】的原因之一。

　　因为苏恩的变化，只能源自于他的自我觉醒或是秘辛储备的增加，又或者干脆就是拿回了来自【天平】的辉光境权限。

　　而此时祂对【天平】神性的感知也证实了这一点——第七神启日【天平】的神性已经远离了神启历，只预留祂的脉系以及祂身为神启日的位格依旧在此处矗立。

　　【天平】对于神启历的那部分限制也被放开，次元与维度间正在不断的释放魔力，看得出来，【执金】对于【天平】的所作所为相当不满。

　　毕竟神启日【天平】如果放开对神启历的限制，就意味着【执金】需要进行更多的维护工作，以保证神启历不爆炸。

　　就相当于你的同事摆烂不管事，导致你的工作量上升，你会有怨气一样。

　　关于这些，以沐倒是没有隐瞒，简单的和苏恩讲了一下——反正他出去之后也一定能知道这些事，不如现在就讲了还省时间。

　　“【天平】暂时摆烂了……但是空天使薇珈提非依旧没有离去？”

　　对于这个结果，苏恩倒是有点出乎意料。

　　这意味着【天平】尚未完全放弃？

　　也是，如果薇珈提非成功落地，赢的依旧是【天平】……只要苏恩不杀薇珈提非，那么辉光境所经历的结果就不重要，苏恩得到的提升也不重要。

　　【“苏恩……我只是想活下去，拜托你……既然你那么热切的想要拯救拉缇娜，拯救赛琳娜，拯救薇尔莉丝，帮助所有人……”】

　　【“那就一并救救我吧……”】

　　突然，薇珈提非的话在苏恩脑中响起。

　　太奇怪了，完全无法理解啊。

　　既然【天平】已经成摆烂状况了，为什么就不能把薇珈提非一起带走呢？祂对效忠于自己的天使就没有一点感情吗？

　　“在薇珈提非效忠你的时候，祂就不再效忠于飞在天上的那位了。”

　　以沐叹了口气，祂能猜到辉光境里都发生了什么，神孽们的直觉一向很敏锐，更别说祂这种顶尖神孽。

　　【“她的命运将会不自主的走向自毁，她的命运将会贴合薇珈提非的生存轨迹。”

　　“她们双双陨落，并成为【天平】两端的砝码，完成人与神的平衡。”】

　　“这是薇珈提非的宿命。”

　　回想起神启日【空间】说的话，苏恩舒了一口气，将自己的杂念排除。

　　为了神启历的延续。

　　薇珈提非，必须杀。

　　“如果你做好了准备，那就踏出门扉吧。”

　　以沐淡淡开口，为苏恩让出了一条道。

　　代表着辉光境的巨大光门，此刻就在自己的面前。

　　“好。”

　　-----------------

　　虽然早就预料到是这样的结局，但还是有些失落。

　　赛琳娜空洞的睁开了眼睛，她仰面朝天，甚至连喘气都做不到。

　　毕竟呼吸的本质是通过胸腔容积的变化造成肺内气压与外界大气压之间的差值，从而驱动气体进出肺部。

　　而她已经没有那些器官了。

　　空天使的破碎之翼依旧在空中振幅，他们虽然在辉光境里度过了无数个七十二小时，在外界似乎也没过去多少时间。

　　寒食卿与迅雷卿依旧在呐喊，不过事情似乎有所好转，银枢司等天平圣使不知为何已经消失，高天之上的神启日，也变得模糊不清。

　　只留下了那漫天巨炮，以及神启日【扭曲】作为大静谧的代行，只待空天使落下，萨腾帝国将迎来自己的毁灭。

　　苏恩会赢，他会打败空天使；而自己会死，死在神启日阴谋终结前。

　　薇尔莉丝也会得到拯救，她只是被短暂的控制住了，仅此而已。

　　一切都仿佛慢了下来。

　　死亡的临近并未带来恐惧，反而是一种深沉的疲惫和解脱。

　　赛琳娜一直感觉自己像是别人人生中的配角。

　　小时候，具有罕见的魔力障碍，是海沃德家族中其他年轻人的陪衬。

　　来到学院后，始终被薇尔莉丝压上一头，无论怎么追赶，都打不过薇尔莉丝的一只手。

　　而现在，就连拉缇娜和苏恩都比不过了。

　　对于魔法世家来说，攀比是那么正常的一件事。

　　就这样结束……也好……

　　就在她的意识即将彻底沉入永恒的黑暗时——

　　一道光，并非来自天上那轮早已消失的、恶意的“太阳”，而是源自她身旁，那道连接着辉光境巨大光门！

　　光芒消融了天平留下的冰晶，爆发出前所未有的璀璨光辉，紧接着，一个身影踏步而出。

　　是苏恩。

　　辉光簇拥他，魔力簇拥他，在他来到现实世界的一瞬间，好像整个世界都发生了某种改变。

　　赛琳娜的眼瞳泛出血红色，嘴角勾出无力的笑。

　　透过【奇观】，她看到了正在苏恩身上发生的奇迹。

　　“第七神启日么……呵……”

　　他握着【白银涡轮】，就像那位无所不能的秩序审判者那样，明明只有六阶的魔力，在此地却毅然决然的成为了当之无愧的“主角”。

　　“这才是，主角大人啊……”

　　现在就连第七脉系本身都在簇拥苏恩，比起“空天使”，苏恩此刻才更像是第七脉系的神孽。

　　接下来，他就要打败空天使了；像是萨腾帝国小说内容一样，将这个故事的最后一个坏人——薇珈提非，也给除去。

　　“赛琳娜。”

　　然而，苏恩没有看向在空中“嘶吼”的空天使，他蹲了下来。

　　“来建立魔力连接吧。”

　　疯了……

　　和一个死人建立魔力连接？果然是差生，不上课也不听课，就连最基本的知识点都不知道。

　　先不提赛琳娜体内的魔力回路，还能不能够有建立起魔力链接的资格……只要赛琳娜的生命逝去，苏恩的生命状态也会随着魔力的衰落而衰亡。

　　这是一件极具危险的事情。

　　而且就算建立了魔力连接又有什么用？赛琳娜现在又不是得了魔力相关的病症——她是肉体受损，内脏都成了血沫。

　　而且，苏恩蹲在这里，谁去阻止空天使？

　　就在赛琳娜以为苏恩疯了的时候，就在那漫天炮火与空天使的威压即将彻底吞噬这片区域时——

　　“嗡——！”

　　一道无比纯粹、无比炽烈的碧蓝色光辉，如同撕裂阴霾的黎明第一缕阳光，猛然从苏恩身后爆发开来！

　　那光辉是如此耀眼，瞬间将周围的一切都染上了梦幻的蓝色光晕，甚至连空天使那破碎之翼带来的压抑感都被强行驱散了几分。

　　“苏恩！赶紧动手术！你自己说你能做到的！”

　　清亮而坚定的声音响起，带着不容置疑的决意。

　　是拉缇娜！

　　她微微仰头，双手叉腰，带着强烈的自信：

　　“空天使。”

　　“看着，你们的皇帝回来了！”

　　等我砍你几下，苏恩大皇帝就来治你咯！

　　做手术？

　　赛琳娜瞳孔一睁，本来有点死了，现在有点被急活了。

　　不是你他妈会做手术吗你拿什么做手术啊！

　　TMD我想留个全尸，啥币苏恩别碰我！！！


----------------------------------------

第458章 拟似神智核的思路

　　苏恩没做过手术，这里也没有任何进行常规手术的条件。

　　离开辉光境的那一刻，苏恩便清晰地感知到了司命与造访者以沐所说的“变化”究竟意味着什么。

　　只要【白银涡轮】还捏在手里，那么第七脉系的绝大多数，都会以苏恩的号令为尊旨。

　　更奇妙的是，他的意识深处自然而然地浮现出一套与之紧密相连的“知识体系”。

　　就像是一座对他悄然开放的宏伟图书馆，里面分门别类地录入、阐释着第七脉系绝大多数的基础魔法、能量运转规则。

　　不过考虑到知识有可能撑爆自己的大脑，自己还极有可能学不会这些魔法，苏恩就没急着戳破那些“知识”。

　　而苏恩所要为赛琳娜做的手术，实际上就是通过魔力链接的方式，使用【白银涡轮】放大扭曲的权柄，将赛琳娜体内已经被搅成一团浆糊的器官重新“扭曲”回来！

　　这听起来非常难以完成，毕竟已经扭成血水的器官无论如何排列组合，都无法恢复到原状。

　　可苏恩已经有了一次“扭”器官的经验，即使那次扭回来比较及时，器官受损也没有赛琳娜那么严重。

　　但苏恩根本不需要将赛琳娜的器官全部恢复原状！

　　他所需要做的，只是用那些已经不成样的器官碎片，重新“扭曲”成血管，魔力回路等简单功能件，足以让赛琳娜的体内短时间拥有维持生机的功能性器官！

　　即使这些功能性器官不能真正代替赛琳娜的器官，然而苏恩只需要让赛琳娜一直撑到他击败空天使，让白塔卿有机会在战后治疗赛琳娜就行。

　　作为白塔魔法学院的院长，只要有时间，白塔卿一定有足够的“知识”，将赛琳娜从鬼门关拉回来！

　　而在这段时间内，拉缇娜则与空天使缠斗——从辉光境出来之后，拉缇娜在面对空天使的攻击时，不至于毫无还手之力。

　　“【空天使乱流裁断】”

　　空天使周围闪烁出破碎的魔力，拉缇娜立刻释放【光天使圣剑制裁】进行阻挡。

　　仅仅是一个照面，拉缇娜就感受到了不对劲。

　　这空天使……强度不对劲啊?

　　她现在于展开光天使形态的情况下，具有七阶最上峰的魔力总量，以及甚至超过普通八阶的魔力爆发释放能力。

　　而她在与空天使交锋的瞬间，就感受到了对方的力量，依旧是自己无法触及的境界。

　　那只能说明一件事……

　　空天使在辉光境结束后，也得到了某种加强！

　　“轰————”

　　空天使发出一声嘶吼，下一刻，所有正在下落的空天使子体气势都猛地上涨，达到了八阶的地位。

　　“支配者…………”

　　看到这一幕的白塔卿，眉头微蹙，她的手里捏着雅克里希的龙尾，正在清扫着其他的空天使子体。

　　在【天平】褪去的时候，白塔卿就感受到某些事情发生改变了，但改变的并不完全。

　　现在空天使的状态，让她明白了到底是什么东西改变了。

　　【上限】

　　空天使在【天平】离去之后，承担了【天平】大部分的权柄威能以及魔力，直接从八阶的层次达到了九阶之上的位阶。

　　【支配者】阶级。

　　祂是整个神启历第一个突破九阶，打破能级限制上限，来到“十阶”这一层次的神孽！

　　不过好在空天使在这个历法并不熟悉“九阶”，祂目前只是一个空有十阶【支配者】威能却没有对应实力的空躯壳。

　　苏恩并没有心情了解世界的变化，他要赶紧完成“手术”，将赛琳娜从鬼门关拉回来。

　　“别害怕，我也是第一次。”

　　第一次做手术的苏恩如是说道，反正赛琳娜应该是没什么意见的。

　　虽然说的话好像怪怪的，但苏恩没时间思索言语的严谨性了。

　　他撩开赛琳娜的刘海以及散乱的头发，露出了在赛琳娜额头上若隐若现的血红色纹路。

　　那是因为【司命】神启留下来的印记，由于赛琳娜最近使用过【奇观·所谓命运】，该印记显得有些明显。

　　至于为什么知道赛琳娜有这种东西。

　　【对，就是这个，然后你把她衣服也掀开一点】

　　【她锁骨上的魔力回路也是完整的，你可以考虑从那里接入】

　　因为神经病司命在他脑中哔哔。

　　赛琳娜是二次神启者，看得出来，司命似乎对她挺上心的，不是很想要这个有用的工具人就这么死掉。

　　这也是苏恩敢于给赛琳娜做手术，不怕魔力回路的反噬导致自身衰亡的原因之一。

　　我TM四舍五入也是半个司命了，我还能让自己的神启者死掉？开玩笑！

　　不过苏恩没有选择去掀赛琳娜的衣服，他的手指轻轻放在赛琳娜的额头，魔力注入，从司命印记处沟通赛琳娜体内的魔力回路。

　　“太糟了……”

　　赛琳娜没怎么抗拒他的链接申请，当然，这有可能是因为赛琳娜已经没有力气拒绝申请了。

　　不然以赛琳娜的性格，也是有可能直接拒绝这种危险行为的。

　　“这TM除了这里就没有什么魔力回路了啊。”

　　状况比苏恩想象的糟，赛琳娜身上的回路真的是全部断掉了。

　　脖子以下，已经感知不到任何魔力回路的波动痕迹了。

　　【所以你才要重新连接啊】

　　司命耐心的教导道。

　　【现在，插进去】

　　苏恩点了点头，拿起【白银涡轮】，直接向赛琳娜胸口捅去。

　　赛琳娜双目一睁，好像是被扎活了。

　　【从脊椎处开始扭曲，把拟似心脏扭出来，然后连向四肢】

　　【再扭曲出一个血袋，将溢出的血液全部装进去】

　　【实在不行你现在就放松心神，我想个办法把你转化成血族，然后你咬她一口就行了，这样只要有血就能活】

　　太tm吵了。

　　苏恩从没想过神启日能是这么吵的东西，司命一直在他脑子里哔哔，本身与生命衰亡之人建立魔力连接就让苏恩精神衰弱，被司命这么一吵吵，他感觉自己要走在赛琳娜前面。

　　“没什么动静啊，这样tm救得活吗。”

　　苏恩对司命的指导表示质疑，怀疑司命是不是想让赛琳娜被自己亲手杀死，让自己魔法道心破碎。

　　【彳亍，你现在把“坐井观月”放进去吧】

　　坐井观月？苏恩一愣。

　　司命淡定的回道。

　　【就像人类伪造神智核一样，让“坐井观月”这一魔导具作为赛琳娜新的心脏，让它自主的接管所有的魔力回路】

　　【这是很简单的捏人方法啊，你的神灵没有教过你吗？】

　　司命轻笑道，然后磁性的女声变得冰冷。

　　【哦，忘了，你不信神来着】

　　【没关系，我也不信，就照我所说的继续做吧】


----------------------------------------

第459章 并非你我的命运

　　“坐井观月……”

　　苏恩深吸一口气，不再犹豫，魔力轻轻注入【白银涡轮】，开始用【扭曲】与【空间】的权柄，将魔力回路在那些临时血管上重新绘制。

　　这是一种极其精密的操作，远比粗暴的撕裂和破坏要困难得多。

　　【白银涡轮】的力量小心地“推开”破碎的骨骼和组织，在原本心脏的位置“扭曲”出一个空腔，同时将周围主要的大血管残端以扭曲之力暂时封住，减缓血液的流失。

　　“坐井观月”从他怀中浮起，化作一道流银般的微光，顺着【白银涡轮】引导出的路径，精准地落入赛琳娜胸腔那个被强行开辟出的空腔之中。

　　在魔导具入体的瞬间，苏恩立刻催动【白银涡轮】！

　　“给我连上！”

　　赛琳娜猛地抽动了一下身体，发出一声极其微弱、却清晰可闻的抽气声。

　　她苍白如纸的脸上，竟然奇迹般地泛起一丝极其微弱的血色。

　　“成了！”

　　就在这时，远处空天使发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　在那声震撼的咆哮下，迅雷卿、寒食卿以及拉缇娜全部被震飞，那空天使所释放的高温，让他们完全没有靠近的可能性。

　　空天使的破碎之翼大展，强盛的魔力在祂的顶端汇聚。

　　祂正在释放一个强大的空间崩塌魔法，让自己迅速坠地引发灭世的大静谧前奏！

　　“砰————”

　　就在此时，一个方块猛地射出，直接击穿了空天使正在释放的魔法阵。

　　归位支点！

　　“咔！”

　　苏恩的身形如同鬼魅，在空天使都没反应过来的速度下，迅速攀附到了那巨大的空天使本体上。

　　“赶上了。”

　　苏恩回头给拉缇娜一个可靠的眼神，示意接下来的事情，就交给自己就行了。

　　他已经利用反制魔法隔绝空天使袭击而来的温度，又利用【相位行者相对移动】而达到快速接近的目的。

　　“咚——”

　　苏恩抄起白银涡轮，向空天使狠狠的一砸，然而只在空天使的球形巨大神智核之上，留下了一个小小的凹槽。

　　察觉到白银涡轮物理伤害还没归位支点高，苏恩又把归位支点拿了回来，狠狠的朝着之前空天使受伤的地方砸去！

　　“砰——砰——砰——”

　　空天使身上散发出一圈又一圈的破碎魔力波动，这只短暂达到十阶的天使在最后的挣扎，但魔力这种东西，根本就对苏恩毫无威胁。

　　“砰！”

　　突然，空天使表面出现了一丝裂纹，苏恩猛地一击，用归位支点砸出了一个肉眼可见的口子。

　　然而，那个口子之后并非是空天使更深邃的本质。

　　苏恩看到了一张脸。

　　“薇珈……”

　　那同薇尔莉丝有半分相似的脸，正痛苦的紧闭着，面对着苏恩刚刚砸下的归位支点。

　　这一瞬间，让苏恩拿着【真理充盈之海】的手都愣住了半分。

　　【“我……我只是想……抓住这好不容易才拿回来的……一点点……”】

　　只要将这瓶，浓缩了洛湘精华的血，倒入其中。

　　薇珈提非，将从这个历法中完全死去。

　　【你在犹豫什么】

　　司命乐呵呵的在思维中笑道。

　　【你救了拉缇娜，救了赛琳娜，救了薇尔莉丝，你现在居然圣母到连敌人都想救?】

　　【大救世主？要学会取舍】

　　“没有其他办法吗？”

　　苏恩在自己的脑海中回道，淡漠的答复司命的嘲弄。

　　他没有对薇珈提非有什么多余的“个人感情”，薇珈提非和自己不熟，自己没有立场去拉祂一把。

　　他只是为【天平】的不公而恼怒，为薇珈提非不值而已，这只关乎自我价值观，不关乎其他。

　　【有】

　　【但我为什么要告诉你？】

　　司命拒绝了给苏恩提供解题思路。

　　薇珈提非是横跨【天平】脉系与【司辰】脉系的天使，跟祂第六神启日【司命】一点关系也没有。

　　“有？”

　　苏恩轻笑一声，“有你这句话就足够了。”

　　他不需要司命给他提供任何方案。

　　他只需要知道，以司命的眼界来看，存不存在方案就行了。

　　既然神启日们都乐意看这一出戏码，从而袖手旁观，就连祂的尊主【天平】也同样如此。

　　那自己多“演绎”一段又能如何呢？

　　“滋————”

　　一次性的，苏恩向【白银涡轮】注入了自己绝大多数的魔力，那象征着权柄的各种光环又再次在这把神器上显现。

　　他反手持握，直接将白银涡轮顺着被打开的缺口，刺入了空天使的更核心处。

　　霎时间，所有正在坠落的“空天使”子体都开始了顽固反抗，它们忘记了自身的使命，纷纷向着本体赶去！

　　苏恩的思路很简单。

　　只要消耗大量的魔力，扭曲薇珈提非与薇尔莉丝的概念，就可以让薇珈提非寄宿到薇尔莉丝身上！

　　如此，薇珈提非能够活下去，薇尔莉丝也能够得到来自天使的增幅。

　　既然天平说，她们本身就是一体的，都将坠入相同的宿命。

　　那就干脆让这一进程加速，只要薇珈提非摆脱了既定的毁灭，薇尔莉丝也将同样摆脱由【天平】所操控的一切！

　　一石二鸟，一举两得。

　　这就是他身为苏恩，所交付的完美答卷！

　　尽可能的做到最好，不放弃任何的可能性，这就是他对于辉煌复现的追逐与坚定之心！

　　“苏恩。”

　　然而，出乎意料的是，虽然【白银涡轮】刺入后所进行的魔法输出相当顺利，这一行为被证实明确可行。

　　但是，薇珈提非拒绝了。

　　是的，薇珈提非拒绝了，祂明确表示了自己不需要以这种形式活着，并尖锐的灵魂拷问了苏恩一个问题：

　　“你这么做……”

　　“有考虑过薇尔莉丝的意见吗？”

　　苏恩蓦然一怔。

　　他确实未曾想过薇尔莉丝将如何面对体内骤然多出的一个“伙伴”，如何承载那庞大到足以压垮心智的空天使权能。

　　他所考虑的，仅是物理层面的“可容纳”，而非那个女孩的意愿与感受。

　　薇尔莉丝终究是独立的个体，并非薇珈提非的延伸。

　　强行将两者的命运扭合，推向一个自以为是的“圆满结局”，这与秩序城中那位第七神启日将她们“制作”成二合一工具的行为，在本质上又有何不同？

　　他既没有尊重薇珈提非，也没有尊重薇尔莉丝。

　　他竟也不知不觉间，扮演起了为他者规划命运的角色，沉醉于自我满足的“完美”安排之中。

　　“你没有资格，代替任何人去思考。”

　　“苏恩，你太傲慢了。”

　　苏恩有些失神的看着白银涡轮末端爆发出的强大能量，在【扭曲】的控制下，似乎有什么东西悄然破碎。

　　狂暴的魔力与权能向着下方的薇尔莉丝涌去，它们将在【白银涡轮】的重构，化作薇尔莉丝所能承载的力量。

　　“呼————”

　　伴随着一阵轻微得几乎被忽略的、如同叹息般的破碎声，空天使那对象征着破碎与毁灭的巨翼，在失去了核心的支撑后，寸寸崩解，化作无数晶莹的光点，如同逆流的星辰般飘散于逐渐清朗的天空中。

　　空天使-薇珈提非的神格，伴随着神智核的陨灭，损毁了。

　　祂主动放弃了“寄生”于薇尔莉丝的机会，怀着那不知所谓的骄傲，离开了神启历。

　　天空中的神启日【扭曲】看到这一幕，深蓝色的眼瞳中透露着不明的情绪，下一刻，所有的巨炮都随着深蓝的褪去而消失。

　　这场席卷白塔魔法学院的灾难与闹剧，终于落下了帷幕。

　　寂静持续了片刻，随即被一声充满活力与雀跃的欢呼打破。

　　“苏恩——！”

　　声音清脆如银铃，带着毫无掩饰的喜悦。

　　苏恩循声望去，只见拉缇娜正用力地挥舞着她白皙的手臂，脸上洋溢着比阳光还要灿烂明媚的笑容。

　　她似乎完全忘记了战斗的疲惫，只有那种要好好玩个爽的愉快。

　　真正的月亮已经落下，在天平远去之后，属于劫后新生的黎明展露而出。

　　阳光正好，微风不燥。

　　“我们赢了！”


----------------------------------------

第460章 神启历的动荡

　　在空天使消逝之后，几乎是同一时间，世界各地的至强者都感受到了世界最完整的变动。

　　“上限……被打破了。”

　　白塔卿回到了象牙白塔之上，轻轻踩在白塔顶端，俯瞰白塔魔法学院的万物。

　　现在，九阶不再是神启历的极限，达到九阶的魔法师，可以自行的再向上突破，成为历史上从未有过的十阶。

　　如果说达到八阶的魔法师，就足以被称为【权天使】，触及九阶的魔法师，就在一定程度上踏足神的领域，立于不败的境地，被称为【不败者】。

　　那么十阶，就是此世掌权的极致，被称为【支配者】的恐怖存在。

　　权天使刚刚触及【权】之领域，不败者开始利用【权】之领域，而支配者便开始支配【权】之领域。

　　此等上限原本一直被【天平】封锁着，作为熵序涡衡之神，真正的秩序之神，祂一直把持着足以突破“秩序”的力量。

　　现在，【天平】对神启历的放手，祂的远去，意味着上限被打破，整个神启历的破坏上限将因此拔高一截。

　　而空天使的魔力溃散，还让神启历的魔力浓度稍微上升了一个层次，这意味着这个上限将更容易抵达。

　　“还好八阶的心灵系魔法师早就已经消失殆尽了。”

　　“他们没有触及到爱之权的机会。”

　　“如此，我就可以很快回归支配者的境界了。”

　　-----------------

　　“墙，被打破了。”

　　时空乱流之中，六片光羽悄然展开，时天使徵因提非睁开了祂的双目。

　　祂望向了与“神启历”对应的时空坐标，望向了那片被辉光笼罩的世界。

　　太亮了，祂很喜欢。

　　【天平】的远去，放松了这面墙对于祂们这些被隔离神孽的限制，原本只能在其他独立世界与维度取乐的时天使，现在可以使一部分“身躯”进入神启历之中了。

　　只要祂有办法让一部分“身躯”进入神启历之中，祂就能做到许多其他天使，其他神孽做不到的事情。

　　毕竟别的天使只是天使，徵因提非一直认为自己是时之边缘未来有限科技有限公司的CTO兼CEO。

　　只要自己随随便便推出一点雪豹产品，就足以让人类臣服于祂的麾下。

　　祂一直认为【执行者】们，并没有祂厉害。

　　去萨腾帝国一脚踢死【冥王】，然后美美推翻封建帝国，然后建立由公司统治的新国度。

　　嘻嘻，我一定要活下去。

　　“人类们。”

　　“神下第一天使来了。”

　　-----------------

　　“麻烦大了。”

　　执金斯联邦共和国，首都「齿轮之心」，审判庭。

　　【左审判者】苏零羽，表情不善的看着手下递交上来的几份报告，白皙的腿架在桌子上，整个人躺倒在审判庭的优质魔导座椅上。

　　她随手打发了刚刚进来的审判庭法官，用如玉的脚趾夹起一张新的报告，随手催动魔力，就让那张报告飞到了手心。

　　【天平】离去所造成的影响，绝对不只是局限于高阶魔法师的领域之中。

　　不仅是生命个体，就连物质本身，都会出现“足以突破支配者”的特质。

　　这种连锁反应，改变的可不是单一的魔力升华等级上限，许多魔导材料的魔法性质都可能会因此产生改变。

　　低阶魔法师的平均素质也可能会上升，其他次元诸如【深渊】这样的邪恶维度也可能会更加频繁的侵入现实。

　　深渊恶魔蛊惑魔法师，使其追求邪恶的力量，成为黑魔法师，从而影响治安。

　　这种事件，在我们美好的执金斯联邦共和国也不是第一次发生了！

　　这是要加治安成本的，所引发的连锁反应更是难以预测……身为治国者的苏零羽已经有些头疼了，更重要的是，她可不仅仅是执金斯联邦共和国的领袖。

　　她更是第三神启日【执金】麾下的调律者。

　　调律者本身就是某种意义上的【支配者】，是一种受到神灵加冕的【支配者】，是立于支配者阶级顶端的存在。

　　【天平】离去可能会导致她的力量在神启历的绝对性优势产生变化。

　　本来像白塔卿那样的存在就很令人头疼了……毕竟无论是权天使，不败者，还是支配者，都是相对于人类以及其他可以进行升华的生物而言的。

　　这些神孽……本身就是基本能量体系之外的生物，脉系上的高低，才是决定祂们真正意义上走到哪一步的因素。

　　身为【规则】的调律者，苏零羽要确保执金所制定的规则，在她的能力范围之内不被打破。

　　麻烦死了。

　　“得找个同事才行。”

　　“不然一个人真的会累死的。”

　　现在的执金斯联邦共和国，只有一个左审判者，再来一个右审判者才达到制度上的完整。

　　不过，目前执金斯的状况还在她的掌控之中，苏零羽是不会允许执金斯的权贵推举一位新的右审判者，分走部分权力，从而为他们谋取利益的。

　　苏零雨拿起了座机，向最高法院打去了电话。

　　“去联系一下执金斯商会，让他们派遣一支维和魔法师小组前往萨图恩。”

　　“领头人？”

　　“让八重去，带上琉璃盏，别出了岔子。”

　　-----------------

　　“【幻梦】大人早有远见。”

　　大祭司称赞道，古往今来，精灵国度科兰迪尔就因【幻梦】而持续繁荣。

　　排除千年前的那场大灾难，精灵生存到现在，可谓是“一帆风顺”。

　　如果排除掉执金斯的盗猎现象，那将会是更好的一番美景。

　　“不过，时之余孽并未因此受创。”

　　精灵女王看着湖水中倒映的影像，她的周身坐了一圈的“织梦人”。

　　织梦人作为科兰迪尔的官方机构，很少大规模的聚集，不过今日异象频发，更有“天使”陨落之势，也不得不让他们产生了大规模聚集的念头。

　　“真王已经击碎秩序之梦，现在，便由我等编织幻梦之梦。”

　　精灵女王下达指令。

　　“先把诺琳提非大人叫醒再说。”

　　-----------------

　　苏恩翻了翻神启日【司辰】与神启日【终焉】给予的奖励，一本《纯粹剑诀》，一本《红莲枪法》，他仅仅只是略微翻翻就感觉到了不对劲之处。

　　理论上来说，他可以修行这两本“功法”，毕竟这两本书都没有魔力的刚需要求，和魔法不同。

　　但是你麻痹的灵力是什么东西。


----------------------------------------

【第四卷：红莲前奏】

第461章 没有灵根，当真就无法修仙吗

　　“三年级的七阶魔剑使？”

　　“这放到整个魔法史上都史无前例吧？”

　　拉缇娜抱着书从办公室走出，在三年级上半年的期末测试中，她合适的展示了自己目前拥有的魔力总量，顺便修满了三年级的学术分与应用分。

　　本来学院方打算，在三年级上的期末中也安放一次期末大比的，可由于空天使降临事件的影响，导致绝大多数学员没有条件在三年级上进行期末大比。

　　那场灾难即使被有效的阻止，但终究是灭世级别的灾难，依旧对白塔魔法学院造成了一定的创伤。

　　如果受伤的仅有低排名的学生，那根本无所谓。

　　可年级第一的薇尔莉丝，年级第二的赛琳娜·海沃德，年级第五的雅各布，都呈现出“疲软”状况。

　　年级优等生的大规模受伤，就不能让学院方再坐视不管了。

　　所以年级大比只剩下了三年级下的一次，进行那一次期末大比，三年级的众人就正式升入四年级。

　　不过虽然学生有所受伤，可白塔魔法学院的战后重建以及后续工作并没有进行多久。

　　第一神启日与第七神启日对白塔魔法学院建筑所造成的破坏，伟大的白塔卿仅仅花了一天就修复完了，在部分学院的小路旁，你甚至还能看到白塔卿新修的雕像与花丛。

　　她甚至给自己的白塔太子爷——苏恩同志立了一块白塔尖碑，毫不掩饰自己的偏爱。

　　在那块白塔尖碑最顶端，雕刻着一颗苏恩的肖像头颅，碑文上铭刻记录了在空天使降临战争中，作出优越贡献的学院人，而这个贡献的判定，由白塔卿来鉴定。

　　这是一种极高的荣誉——当然，寒食卿与迅雷卿没有得到相应的表彰，表彰他们是萨腾皇帝的事情，和白塔卿没有关系。

　　有不少学院学生会途经此地，望见此处刻满荣誉的丰碑，并因此高昂的扬起自己魔法师的头颅。

　　即使他们不知道自己为何获誉。

　　在空天使降临战争之后，白塔卿像历史上曾经发生的那次空天使降临事件一样，对大规模的人实行了心理暗示，清除了该事件的绝大多数记忆细节。

　　除开迅雷卿与寒食卿这样的高位者，隶属于萨腾帝国的八阶客卿以外，就只剩下苏恩等这种辉光境的亲历者没有遭遇记忆清除术式。

　　人们只剩下了一个印象——“我们曾经历过一场灾难，并顽强的战胜了它”。

　　神启历1163年 5月7日

　　距离那件事已经过去有一段时间了，苏恩甚至平淡的快活的过了一个学期。

　　在三年级上半学年的修行中，苏恩对于魔法的见解还是一坨构式，由于根本无法使用魔法的原因，应用分根本拿不到几分。

　　可至于为什么不是零分——因为苏恩赫然发现，自己牛逼的【大静谧】在某些时候能直接沉默掉绝大部分的魔法现象，从而达成“跳关”的作用。

　　比如说，需要苏恩操控冰魔石内的冰元素，引导其冷却贺恩硝石引发的火焰。

　　在这种情况下，苏恩就可以假装拿起冰魔石，然后实际上用大静谧直接把贺恩硝石的魔焰反应给拍散。

　　至于破绽？

　　呵，我苏恩现在可是六阶大圆满之境，【大静谧】更是神启日级别的超级神启者能力，能被那些七阶的教授看出来那就有鬼了！

　　虽然非常遗憾，但苏恩不得不承认，在几个神启月之前自己就有了六阶大圆满的实质，可在这几个月的正常修行之中，他的魔力依旧没有冲破“七阶”的桎梏。

　　这让他不能自称七阶大魔法师而感到憋屈，虽然他不会魔法，但心中可一直有着大魔法师的梦想。

　　中途也和拉缇娜打过不少普通的辉光境，从而寻找突破桎梏的方法，然而增长的只有自己的魔力上限。

　　自己的魔力生产，依旧无法达到七阶的标准，苏恩只能看着自身的魔力空缺越来越多却无法补上，相当憋屈。

　　薇尔莉丝告诉他，这是因为他缺少某种“认可”，可以去尽快考取六阶魔法师以及七阶魔法师的大魔法师证书，说不定就能获得这种“认可”。

　　而苏恩的学术分，也成功修行了不少。

　　问题来了，根本看不懂魔法书也没去刻意学过的学渣苏恩，他妈的是怎么在学术考试上拿分的？

　　是因为苏恩在这几个月里学习了吗？

　　不是！

　　是因为脑子里有一个【司命】在报答案！

　　这种关于“魔法”的东西，对于神启日来说好像是小菜一碟。

　　“喏！”

　　走在学院的苏恩倏的被肘了一下，拉缇娜跟办公室的教授们聊完后，迅速追上的“路过”的苏恩。

　　“怎么还在这里闲逛？你不去练剑吗？”

　　拉缇娜知道苏恩从辉光境里面拿了一些剑术书籍，不过听说有点邪门，常规方法练不了。

　　可苏恩还是找到方法练了，反正拉缇娜完全看不懂那B书上写了什么东西。

　　“没有灵根，当真就修不了仙啊。”

　　苏恩平白无故的蹦出了一句，满脸叹息之色。

　　《纯粹剑诀》与《红莲枪法》的存在，足以证明第一神启日与第四神启日的古老，祂们至少经历过一次存在“疑似修仙者”这样的超凡者的时代。

　　而苏恩没有灵根，自然无法修行。

　　但是没关系，虽然苏恩没有灵根，但是苏恩有慧根啊。

　　如果真的存在灵根，那么它的用处是感悟天地灵气，将外界灵气转化为自身法力。

　　很显然，神启历没有灵气，但是有魔力。

　　所以苏恩就直接把【白银涡轮】给吃了，反正这玩意本身就可以算是一种“器官”，作为自己的“拟似灵根”再好不过。

　　通过【白银涡轮】的扭曲之权，将自然魔力从白银涡轮滤过，成为属于苏恩自身生产的“无”元素魔力，再用这种魔力去催动剑诀。

　　这是一种天才般的设想，可并不是来自于灵光一现。

　　因为苏恩已经给赛琳娜做过一次“手术”，事实证明，利用白银涡轮甚至可以做出“拟似神智核”这种东西，让赛琳娜在低阶魔法师的时候拥有更强大的“心脏”。

　　那还有什么东西是自己无法“手术”的？

　　要不是苏恩对自己的手术水平不自信，都准备来一个赛博魔法飞升了。

　　“没几天就要期末大比了，你别忘了，薇尔莉丝现在的魔力总量也达到了七阶，要是到时候你的成绩不达标，我会很头疼的。”

　　拉缇娜用一种看学渣的眼神苦恼的看着苏恩，一副恨铁不成钢的样子。

　　“今天晚上带你加练，天天这么懈怠！”

　　加练？

　　苏恩一怔，提升魔力总量，你是要哪个加练？


----------------------------------------

第462章 "大敌"

　　拉缇娜说的并不是没有道理。

　　在空天使降临事件之后，薇尔莉丝摆脱了【天平】的掌控，可保留了天平圣使的实质，还承接了空天使薇珈提非遗留下来的绝大多数魔力与权能。

　　即使没有参与辉光境，薇尔莉丝这位沉默寡言的蓝发萨腾皇族，都已经抵达了七阶之境。

　　可惜薇尔莉丝身为人类的躯体孱弱，否则苏恩可能就要面对一个九阶破碎魔女了。

　　好在七阶还在薇尔莉丝的掌控范围之内，没有当场失控。

　　这也意味着，她在三年级上学期到下学期的过程中，拥有足够的时间去消化“空天使”遗留下来的宝藏，真实实力已经不可估量。

　　应该将她放在“未成长的空天使”这一地位来考量，就像苏恩一直把拉缇娜当作“超常规的光天使”来看待一样。

　　还有便是年级第二的赛琳娜·海沃德，在苏恩进行手术之后，赛琳娜一直撑到了空天使事件结束。

　　在那之后，赛琳娜有效得到了治疗，恢复了之前的状态，并获得了一颗全新的心脏——“坐井观月”。

　　算是神启日【天平】成全了赛琳娜，因为将赛琳娜体内全扭曲了一遍的原因，反而打破了赛琳娜因先天魔力回路障碍而导致的一些“回路堵塞”，这让赛琳娜在魔力的修行上更进一步。

　　目前的赛琳娜，是一个可以随便召唤【奇观】天气，还能爆发出七阶魔力的六阶巅峰魔法师，不容小觑。

　　“躺赢狗。”

　　赛琳娜在最近的几个月里，一直称呼薇尔莉丝。

　　由于事实确实如此，啥也没干，却拿了不小的收获。

　　薇尔莉丝也就没揍赛琳娜。

　　在学院里摸了一天的鱼之后，苏恩回到了自己的尤利乌斯宅邸中。

　　最近半年，斯嘉丽女仆的表现都有点怪，她居然开始对魔法产生兴趣。

　　有时候薇尔莉丝前来造访的时候，她还会神秘兮兮的同薇尔莉丝说悄悄话，这和自己认知中那个只关心他的“斯嘉丽女仆妈妈”一点都不一样。

　　不过，斯嘉丽终究是尤利乌斯家的一员，苏恩也就没过多了解她在做什么，毕竟自己还很忙。

　　察觉到自己的灵感微微触动，苏恩查看了一眼自己的进度条。

　　【第七终局目前进度：51%】

　　然后，下一刻。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在远离第七神启日的终局】

　　【目前进度：50%】

　　在最近的几个月里，没过几天，或是几周，自己脑中的第七神启日进度条就会慢慢飘一点。

　　脑海中的【司命】就会频繁的告知自己，又远离了一点第七神启日的终局。

　　而今天，已经重新倒退回了50%，也没有什么想要往下掉的迹象了。

　　每一次跌落，也许都意味着【天平】对神启历控制的一次松手，【天平】放开自己对于神启历管控并不是瞬间性的。

　　按照【司命】的说法，即使【天平】在一瞬间离开了神启历，祂遗留而下的脉系依旧会让祂遗留的神性慢慢消散，只要神性尚未消散完，祂身为神启日对于世界的影响就不会消失。

　　不过这并非重点，苏恩不在意【天平】对世界的影响。

　　他在意的是——如果【天平】已经完全放弃了大静谧之终局，放弃了其他第七终局的布局，为什么第七终局的进度条没有归0？

　　难道说，即使神启日本人已经放弃了终局的布局，终局依旧有可能发生？

　　完全无法理解。

　　就目前来看，自己脑海中的进度条，作为自己核心能力的主要来源，苏恩还并未知晓它的原理。

　　不过就目前来看，和【司命】可能有一定的关系，但关系可能不是“决定性”的关系，因为【司命】似乎不能给他随便扒拉进度条，只是在必要的时候用磁性的女声给他通知信息。

　　【我不知道】

　　【你自己琢磨】

　　所以问司命也是没用的，由于【司命】的不全能，苏恩也不止一次怀疑这个藏在自己脑海中的【司命】，到底是否和第六神启日【司命】有什么关系。

　　不是说神灵都会回应虔诚信徒的话语吗？

　　【你也不虔诚啊】

　　没有理会司命的吐槽，还有一件比较遗憾的事情。

　　【第一神启日终局进度：75%】

　　【第二神启日终局进度：35%】

　　【第三神启日终局进度：0%】

　　【第四神启日终局进度：50.5%】

　　【第五神启日终局进度：15%】

　　【第六神启日终局进度：0%】

　　【第七神启日终局进度：50%】

　　【第八神启日终局进度：10%】

　　【第九神启日终局进度：25%】

　　【第十神启日终局进度：▇▇%】

　　【第十一神启日终局进度：16%】

　　【第十二神启日终局进度：25%】

　　这是目前的所有终局进度条，在之前因打败【天平】而猛增的进度之中，苏恩没有获得任何新的能力。

　　这就意味着，苏恩要承受终局迫近的代价，但却没有任何提升。

　　这可能是因为猛增的大部分进度条，苏恩都没有认识对应脉系的重要神孽的原因——至少目前来看是这样的，之前苏恩推动进度条，都和神孽们有关。

　　“诶，不能松懈啊。”

　　苏恩摇了摇头，现在学院中的绝大多数人依旧没有对他改观。

　　他现在的学分排名在全年级不算低，拉跨的应用分确实是一大缺点。

　　可优秀的学术分与满分的实践分，又恰好的弥补了这一点。

　　只是大部分学生没有见过苏恩的逆天战力表现，所以对他也就不够了解。

　　在取得编号为“-7”的辉光境权限之后，苏恩就发现自己同辉光境的联系变得更紧密了一些。

　　具体表现就在于——苏恩可以短暂的联系辉光境，开辟通往辉光境的小门，同时选择一些难度不高的辉光境副本进行攻略。

　　这就让苏恩和拉缇娜可以越过白塔魔法学院的辉光之门，直接寻找辉光境进行匹配，从而快速获取辉光境记录，刷取实践分。

　　不过这只是最不重要的原因，实际上，苏恩的实践分早在打完第七终局辉光境之后，就趋于满分了。

　　一个学生案上有【第四终局辉光境】与【第七终局辉光境】两个案子，别说是这个学年了。

　　来到四年级，苏恩都觉得自己的实践分要溢出了。

　　而且，苏恩也开始能够在现实中调取辉光境面板——这是一个没有什么卵用的功能，只是可以让苏恩知道，自己的某种技艺在辉光境看来，达到了什么层次。

　　就比如说：

　　【纯粹剑诀熟练度：67%】

　　自己已经是一代魔法剑仙了！


----------------------------------------

第463章 枪法精进

　　【红莲枪法熟练度：87%】

　　剑术方面，苏恩会有拉缇娜的指导。

　　可也许是拉缇娜的魔剑使体系，与她妈给的纯粹剑诀有点思路上的偏差，纯粹剑诀的修行，苏恩并没有太过熟练。

　　反而是第四神启日给的枪法，自己有些得心应手。

　　“关于迅雷卿说的东西，你什么看法？”

　　拉缇娜搂住了苏恩的脖子，轻轻的在苏恩耳边哈气。

　　此刻的苏恩，正在自己的书房内，于不明笔记本上随意的刻画图纸。

　　“你是说他给赛琳娜提亲那档子事？”

　　苏恩脸一黑，这时候说这个。

　　是TM冲我来的。

　　“我不是明确拒绝了吗。”

　　苏恩的态度很明确，同时在心中将迅雷卿贬低了一万遍，明知道自己养着一只吃可爱多长大的拉缇娜，还要扯这种东西，是真把自己当哥们处了。

　　下次去萨图恩，见到好“哥们”迅雷卿，高低给他带两瓶雄黄酒。

　　你都叫兄弟了，那还说啥了。

　　“而且赛琳娜那个性格，你不能指望她在追求魔法的道路上倒贴给别的男人吧？”

　　“她的功利心可比薇尔莉丝重。”

　　“再说，我现在也不能离开隆德城，而海沃德的主家可是在萨图恩的魔法世家，八竿子打不到边。”

　　“别瞎想，再想罚你给我八百块。”

　　不能离开隆德城，还是苏恩最近才反应过来的。

　　一是因为，隆德城必须有一个尤利乌斯家的族人存在，负责替尤利乌斯家镇场子。

　　二是因为，苏恩在学院的魔法修行尚未结束，没有得到“父亲”的认可。

　　也就是说，苏恩想要离开隆德城，带着拉缇娜去外面旅游，还得满足两个条件。

　　第一个条件，事出有名，他需要一个名头才能离开隆德城，否则尤利乌斯家就会让白塔卿把他按在学院，不让他出去闹腾。

　　第二个条件，苏恩需要有自己名头的东西去镇住隆德城。

　　说白了就是要钱，这钱还不能从尤利乌斯家在隆德城的产业里拿，苏恩得搞更多的钱，然后交付予斯嘉丽女仆，让她以苏恩的名头镇隆德的场子。

　　斯嘉丽终究有“尤利乌斯”的姓氏，让她代为镇理倒是情有可原。

　　搞钱要紧，搞钱要紧。

　　苏恩突然感觉自己身为尤利乌斯家的少爷也没什么了不起的。

　　还是要自己搞钱。

　　拉缇娜的指尖划过苏恩的锁骨，银发如瀑般垂落在他胸前，带着淡淡的鸢尾花香气。

　　“八百块？少爷现在倒是学会用金钱衡量惩罚了？”

　　拉缇娜轻轻哼道，她故意用犬齿轻啮他的耳垂，感受到身下人瞬间绷紧的肌肉，“不如换个偿债方式？”

　　苏恩反手扣住她纤细的腰肢，笔记本哗啦一声滑落在地毯上。

　　墨水瓶在桌面震动，染蓝了画到一半的魔导引擎图纸——那是一台自动炸鸡魔导器，是苏恩准备建立的新搞钱项目。

　　“比如？”

　　苏恩来了兴致，鼻尖已经嗅上了拉缇娜雪白的脖颈。

　　拉缇娜忽然翻身跨坐到他腿上，魔法白裙摆卷起旖旎的褶皱。

　　“听说人类贵族喜欢让情妇数金币玩...”她抽出他衬衫下摆，冰凉的指尖贴上腹肌，“不如我来数数苏恩大少爷藏了多少私房钱？”

　　你这家伙……苏恩有点按耐不住，闷哼着去捉她的手。

　　两人在木质座椅上纠缠的难舍难分，直到拉缇娜突然抽出一本账册，这才让苏恩一愣，那是从苏恩身上摸出来的。

　　“呵……隆德城魔法工坊的利润，百分之五……”

　　拉缇娜念着念着忽然咬住下唇，眼瞳漾起危险的碧蓝色水光，“苏恩大少……原来不是想带我出去旅游，是要给那位海沃德家的小姐买礼物？”

　　什么胡话！这个话题能不能过了！

　　“那是我未来要做KFC的启动资……”苏恩辩解的话被吞进突如其来的吻里，苏恩还是第一次感觉到拉缇娜的吻有这样的侵略性。

　　看得出来，即使过了这么久，拉缇娜依旧是那个缺乏安全感的小天使。

　　月光透过彩绘玻璃，筛落在她裸露的肩头，苏恩忽然将人整个抱起走向内室。

　　“魔导器什么的，再等等吧。”

　　昂贵的柔软床垫上，拉缇娜反手抽出束发的绸带，银发如月光倾泻的同时，一条条碧蓝色的魔力回路从腰间蔓延，在小腹处轻轻勾勒。

　　拉缇娜牵引着他的手抚过后腰的魔纹，那些交错线条正随着呼吸明灭，她到了这种时候，反倒是有点害羞，撇过了头。

　　“先让我看看你的修行。”

　　苏恩深吸一口气，想要在这种状况下稳住自己的魔力流动，让自己体内的“灵根”——【白银涡轮】处于一个平和的状态。

　　然后失败了。

　　他感觉自己的“功法”在暴动，最后达到一个临界点，不得不开始修炼。

　　【红莲枪法熟练度：88%】

　　【红莲枪法熟练度：89%】

　　【红莲枪法熟练度：90%】

　　枪尖每顶出一下，就能让苏恩的枪法更精进一步。

　　好快的修炼速度，果然没有灵根，只有慧根，也能修仙啊！

　　-----------------

　　早上起来，苏恩感觉浑身神清气爽。

　　非常舒服的，就领着还没睡醒的拉缇娜前去了学院。

　　换做以前，自己多半是会虚弱一段时间。

　　不过，得意于自己七阶魔法师的体魄，以及拟似灵根【白银涡轮】的加持，精气神倒是保持的不错。

　　更重要的是，自己的枪法昨天得到了磨练，御用长枪也被简单的升华了一下，攻速和攻击伤害都有了显著的提升。

　　如此，他的红莲枪法熟练度已经大增！

　　【红莲枪法熟练度：94%】！

　　有了这个熟练度的枪法，苏恩感觉拿上特质的魔导长枪，纯近战都可以和拉缇娜拼一拼了。

　　早知道拉缇娜对枪法这么了解，自己还练个P啊练。

　　“唔……”

　　由于临近期末大比，白塔魔法学院内的学生倒是没有什么课程要修，全都忙着自由的提升自己。

　　拉缇娜有些埋怨的咬了苏恩一口，然后将一张信封递给了苏恩。

　　她对于晚上的事没有消气，虽然说好像是自己又菜又爱玩。

　　但拉缇娜实属没想到，即使自己开启光天使形态，无限接近于八阶，还是要被苏恩压制。

　　太古怪了好吗！

　　“好像是艾芙琳放我桌子上的，上面写着要给你。”

　　拉缇娜聊起正事，“今天回S班的时候就感觉怪怪的，艾芙琳是不是又想对付你？”

　　艾芙琳？

　　有段时间没听见这个名字了。

　　苏恩把信封翻了翻面，还没打开，就看到了布利斯敦家族的印章。

　　是雅各布的指示？

　　好久不见牢雅了，又要作妖不成？


----------------------------------------

第464章 两份邀请

　　（因为个人原因，所以章节发晚了喵……对不起喵！）

　　雅各布·布利斯敦，年级第四，空天使降临事件中少见的“受害者”。

　　被未婚妻艾芙琳牵连，啥好处都没吃到，暗伤倒是留了不少。

　　在空天使降临事件之后，整个人就和获得神启那日一样，性情大变。

　　苏恩不知道对方到底又变成啥样了，雅各布很少出现在拉缇娜和苏恩面前，这几个月也没有找人来打扰过他们。

　　而拉缇娜由于经常和苏恩呆在一块儿，留在S班教室的时间不算多，要不就陪苏恩一块儿攒攒学分，要不就和苏恩一块儿去吃饭，要不就和苏恩一块儿回家睡觉。

　　粘着苏恩，以至于拉缇娜对这几个月的雅各布真的没什么印象。

　　至少可以确定，对方放弃了对她的追求，心里有了AC数，那就是好事了。

　　至于艾芙琳·施特劳斯……

　　苏恩只能说，施特劳斯家一门麾下出了艾芙琳，与失序之手两门小天才，也算是三生有幸了。

　　得益于家族势力，艾芙琳没有被治罪，不过受到了白塔卿个人批下的单独处分，和部分心理魔法的暗示。

　　对于白塔卿下心理暗示的行为，施特劳斯家没有意见，没有人敢驳一位九阶魔法师的面子，更别说这已经是宽大处理了。

　　黑寂黎明事件，以及后续的空天使降临事件，归根结底，导火索就是深蓝阵列的失序之手找艾芙琳搞事，黑寂黎明的帕里斯找薇尔莉丝搞事导致的。

　　薇尔莉丝被苏恩拉回来了，所以锅其实都在艾芙琳一个人身上。

　　在逃脱制裁后，艾芙琳也没了之前的焰气。

　　这都不是威胁。

　　苏恩眯了眯眼，轻轻拨开了那张来自雅各布的信件。

　　雅各布作为第四脉系的神启者，在第四脉系上走的没自己远。

　　而艾芙琳作为冰元素的魔法师，一定赢不了在某种意义上已经成为第七神启日的苏恩。

　　毕竟第七神启日所管辖的要素之中，就有冰元素。

　　“是邀请函。”

　　苏恩简单的用两根手指按住信纸，轻轻翻开，给拉缇娜也看了看。

　　鎏金火漆在信纸上碎裂，展开的羊皮纸泛着杜松子酒的冷香。

　　倒是有雅各布装逼的贵族那味，呵。

　　不过字迹冷冽了不少，与印象中的那个第四神启日的莽夫倒有些许不同。

　　【致尤利乌斯家的大少爷：

　　明日午后三时，布利斯敦别馆茶室，愿以公爵家继承人之名奉上迟来的致歉。

　　听说您近日在为资金链与出城的名头烦恼，我可以提供一点思路

　　您诚挚的

　　雅各布·布利斯敦】

　　哟呵。

　　看完信件内容的苏恩不禁一笑。

　　牢雅消息挺广大，还学会孝敬了。

　　“那……那要去吗？”

　　拉缇娜还是有些犹豫，她个人情感上是很讨厌这两个人的。

　　雅各布和艾芙琳在学院内对她的迫害，拉缇娜是不可能会原谅的。

　　苏恩当然也知道这件事，他也不喜欢艾芙琳这号人，他认为把艾芙琳这种不安分因素抓起来才是最好的结果。

　　他也不会替拉缇娜去原谅雅各布、艾芙琳，替别人做决定这种事，空天使薇珈提非已经给他上过一课了。

　　【你没有资格】

　　“去。”

　　苏恩说出这个字的时候，明显看到拉缇娜微微抿起嘴唇，有点担忧之色啊。

　　她不是在讨厌苏恩作出这个决定，而是在考虑雅各布会不会设下陷阱去对他们使坏。

　　毕竟期末大比在即，以艾芙琳的性格，耍出一些阴招不是没有可能。

　　但凡能让拉缇娜和苏恩吃坏肚子，他们就能在名次上更进一步！

　　“他们又不是我们的对手，你一个七阶大圆满，我一个六阶大圆满，我们怕他们？”

　　苏恩表示你莫不是在开玩笑，“我过去不让他们给我磕两个都算我仁慈。”

　　就算有危机，但对手是雅各布，那也就没有了危机。

　　毕竟牢雅可是和牢帕一个辈分的存在。

　　拉缇娜寻思了一下，好像很有道理的样子。

　　七阶在白塔魔法学院都可以当教授了，欺负欺负雅各布属于是有手就行的事情。

　　“还有一件事，今天的下午，在学院内的第四塔楼有魔法学与魔法工学的论文展会。”

　　拉缇娜凑到了苏恩旁边，轻轻用手肘顶了一下陷入轻度思考的苏恩，“要一块去吗？”

　　“论文展会？那是萨腾官方的展会吧，展现一些提交的论文报告反映出的魔法成果。”

　　苏恩回复道，“我们有邀请函吗？”

　　“按照道理来说，我们只是三年级的学生，只有学院的教授以及专精工学的高年级学生才能自主进入论文展会吧？”

　　拉缇娜得意地哼哼了两声，微微扬起下巴，手指轻轻捏着一张精致的新信封，在苏恩面前晃了晃。

　　“哼哼~当然有啦！”

　　她微微侧着头，银白的长发随着动作轻轻摆动，“之前魔法冰柜的相关论文得到了重视，你可能不知道，其实我们在帝都萨图恩的魔法工学圈子里，已经出了名呢！”

　　“作为论文的发表者，我还有资格带一位研究助手入场呢！”

　　拉缇娜将邀请函信封轻轻拍在了苏恩的胸口，“怎么样？一块儿去吗？”

　　呵。

　　苏恩嘴角一扬，你给我这个拥有“循环之审判日”、白银涡轮，白塔太子爷多重身份的七阶神启日大人给逗笑了。

　　他轻轻捏住拉缇娜的鼻子，无视了拉缇娜“抗拒”的低吟声：

　　“有没有一种可能。”

　　“在这个白塔魔法学院，还有我白塔太子爷去不了的地方？”

　　“还有论文不是我们共同发表的吗？你这家伙，今天不给你买甜点吃了。”

　　拉缇娜听后没有反驳，只是生闷气似的坐在苏恩旁边。

　　她并不觉得苏恩敢停了她的甜点，除非苏恩不想干了。


----------------------------------------

第465章 颂乐卿

　　事实上，白塔魔法学院今天下午的天气还不错。

　　自从空天使降临事件之后，白塔卿就开始注重学院内除了象牙白塔外的魔法设施。

　　从萨腾帝国首都萨图恩的魔法界那里，购置了一批新的仪器，并稍加改良。

　　尽管在曾经第七神启日的控制下，受“第七神启日”权能影响，外界气温会有所下降，但白塔魔法学院内依旧能温暖无比。

　　同样的，不管外界的天气再怎么火热，白塔魔法学院内也不会有人出现中暑现象。

　　不过这对于苏恩来说，都是可有可无的东西。

　　因为【天平】早就被自己创飞了，现在到了每周的第七天，也不会出现以前那样的“极寒”天气。

　　倒不如说，假如苏恩想让世界出现“极寒”天气，整个世界都会因为苏恩倒吸两口凉气。

　　这就是在这几个月内，苏恩对于“循环之审判日”以及【白银涡轮】的合理运用。

　　事实证明，辉光境权限确实涉及到一些神灵对于现实改造的能力，不过苏恩还没找到干涉第六神启日的方法，这一点，司命也不告诉他。

　　也许是因为自己没有抽走司命的脊椎骨吧。

　　【很失礼的想法，所以我决定不回答你其他问题了】

　　通过【白银涡轮】，苏恩可以使用【熵】或者冰元素相关的能力给自己降温。

　　所以苏恩已经完全摆脱了“空调”以及它的平替物。

　　得益于这点，在比较炎热的天气时，拉缇娜更倾向于贴在苏恩身上，或者在苏恩附近行动。

　　这样苏恩就可以帮她也降降温。

　　仅仅只拥有吃下了这神启历的“一天”，苏恩就能完成这么多有用的事情。

　　这让苏恩不得不感慨，神启日平日里的奢靡生活。

　　“对【审判日】的容纳，还得加快进程啊。”

　　看着白塔魔法学院的第四塔楼，苏恩微微眯眼。

　　毕竟只有真正掌握了与【神启日】对等的东西，苏恩才能在接下来的局势之中，掌握一定的主动权。

　　否则，无论是手中的白银涡轮，还是【双星坍缩】，又或者是归位支点……指不定就会被这些脉系的主人，以绝对的优势碾压。

　　就像在第七神启日【天平】面前，自己的大静谧形同虚设一样。

　　苏恩开始打量起第四塔楼。

　　这个地方更接近学院四年级活动的地方，所以说不定还能见到温斯彻那个B。

　　作为四年级的年级第一，内卷大王，斯图亚特家族的振兴者，他在魔法工学上有着同拉缇娜一样的建树，并不是一件令人惊讶的事情。

　　拉缇娜走在前面，刚进入，苏恩就看到了许多“前世”玩游戏时见过的NPC们。

　　不过苏恩现在已经不把他们当“NPC”来看待，恰恰相反，他已经开始怀疑所谓“前世”的真实性。

　　种种迹象表明，“前世”反而是比较假的玩意，自己在现在，未来，过去都疑似留有痕迹，这是在秩序城中观察终末档案库所证明的。

　　与正规的萨腾帝国萨图恩开展的国家级展会不同，开在第四塔楼的展会，虽然有获得国家级奖项的各种论文展示，但终究只是一个城市级，行省级的地区展会。

　　规模尚且没有那么大。

　　“我还是第一次见这么多大魔法师……”

　　本来相当兴奋的拉缇娜，看到展会内那略显热闹的环境，反而开始“害怕”起来。

　　跟苏恩见识了很多新场面不假，可拉缇娜面对这种“新奇场面”依旧没有太大抵御力。

　　只因他们身上都穿的太好了……拉缇娜身处其中，总有一种不自觉的怪异感。

　　数十年的生活不是和苏恩厮混一年就能改变的。

　　“苏恩，那个人是八阶吧？”

　　拉缇娜悄悄的指向一个人，怕被八阶大魔法师反应过来，又立刻收回了手。

　　苏恩顺着拉缇娜的手指看去，发现还是自己认识的人。

　　“嗯，是他，‘颂乐卿’奥列格·曼托瓦尼。”

　　苏恩淡淡开口，“八阶‘谐律派’大魔法师，主修声波、精神共鸣与能量频率领域，不过好像是幻梦脉系的神启者，我也不能确定。”

　　苏恩不了解颂乐卿的脉系归属，只是对方明面上是幻梦脉系的神启者。

　　然而，声波，精神共鸣等领域，一般归属于第六神启日，第七神启日，以及第二神启日脉系，这与他的神启归属完全没有啥联系

　　怪的要死……

　　“颂乐卿是天平魔法学院毕业的学生，大概是十几年前毕业的吧，所以和悬命司也有一定关系。”

　　在空天使降临战争结束之后，悬命司已经被秘密关押了，在没有“想通”之前，他不被允许离开萨腾帝国安排的“特殊牢房”。

　　关押一个九阶？那确实是不可思议的事情，即使是九阶，也很难镇压住另外一个九阶。

　　原因很简单，九阶的心力不是无限的。

　　不过悬命司倒是很服从安排。

　　白塔卿和苏恩说，送悬命司进去的时候，悬命司那老头像是又老了几十岁一样。

　　苏恩能理解那种情绪，那是一种被“主”抛弃的信仰破碎，毕竟【天平】已经实质上的远离神启历，此刻最接近【天平】的，反而是苏恩这个和第七脉系一点关系都没有的家伙。

　　在悬命司这位“天平圣使”自己想开之前，他不会离开由九阶白塔卿以及一众萨腾客卿为他编织的“牢笼”。

　　悬命司作为天平魔法学院的建立者，萨腾帝国没有立场也没有资格去杀他，杀死九阶大魔法师本身就是一种极其危险的行为，史无前例的，灾难性的行为。

　　而深蓝阵列这一神秘组织，在空天使降临事件之后也东窗事发，顺着失序之手——亚历山大·冯·施特劳斯这一重身份，在萨腾帝国境内，打击了数个深蓝阵列的“窝点”。

　　不过似乎没从“施特劳斯”家族里查到什么。

　　施特劳斯家族终究是萨腾帝国的强盛贵族家族，万一查到点什么，那就真的不太好了。

　　所以，苏恩并不觉得颂乐卿出现在这里会有什么“意外”，因为颂乐卿确实在魔法工学上颇有建树，在很多魔法证书的考评上，他都经常掺上一脚。

　　算是比较闲的八阶。

　　当然，即使颂乐卿对苏恩有恶意，是为了给悬命司报仇而来，苏恩也不会害怕。

　　自己连悬命司都能斗一斗，蛐蛐八阶，也敢造次？


----------------------------------------

第466章 拉缇娜之七阶大能

　　在这种魔法论文展会上，往往是与战斗系相关的魔法论文更受人瞩目。

　　真是遗憾，明明整个世界甚至包括格劳瑞斯部落国在内，都开始了飞速的魔导科技发展，利好魔法师与平民的设施也都是魔导器械。

　　然而，从古早的神启历人类崛起战争开始，到百年内还发生过的萨腾帝国与王国同盟的大战，都证明了人类从不吝啬于兵戈相向。

　　为了在“军事”上战胜其他国家，帝国不得不更注重于有利于军事强国的魔导器以及相关论文。

　　也许这便是在影响色论中被称为“尘埃之主”，在神启历中被称为第四神启日的【终焉】，经久不衰的原因之一吧。

　　只要战争仍在，盛衰翻覆之神就可以一直见证人世间兴衰往复，王国同盟与萨腾帝国的此消彼长，终究在第四神启日的掌控之内。

　　在【终焉】厌烦的时候，一切都会化为尘埃；而在尘埃掀起之后，又是全新的战争。

　　这就是第四终局辉光境的结局——第四神启日的开端所具有的真正含义。

　　不过，此时颂乐卿所关注的，似乎并不是和战争有关的魔法论文。

　　展会的一角，一小群衣着考究的魔法师正围在一起，他们的中心正是颂乐卿奥列格·曼托瓦尼。

　　与周围轻松观展的氛围不同，这里的气氛显得有些激烈。

　　“……曼托瓦尼大师，我必须说，欣赏归欣赏，但您不能否认这种构想过于天马行空，甚至可以说是鲁莽！”

　　一位戴着金丝眼镜、胸前别着七阶魔导师徽章的中年男子语气激动地说道，“五十六个七阶魔法阵进行能量循环复合？这其中的能量干涉、频率冲突、节点过载问题根本无解！

　　“任何一个环节出错，都可能导致灾难性的魔力湮灭！这论文的作者简直是在纸上谈兵，完全忽略了魔法工学的安全边际！”

　　另一位看起来更年长些的女魔法师也点头附和，她看起来是来自萨腾帝国其他城市的高阶魔法师：

　　“没错。理论上，通过无限精确的控制和无限强大的算力，或许能实现微观层面的短暂平衡……

　　“但宏观尺度的稳定运行？恕我直言，这违背了《高阶复合阵基础原理》的第十七条和第三十五条定律，这种论文能获奖本身就很令人费解。”

　　第十七条定律是能量频率冲突不可调和原理，它指的是当三个或三个以上不同源或不同属性的魔法阵在同一系统中并行运行时，其固有能量频率将产生不可预测的、非线性的干涉波。

　　这种干涉会指数级放大能量波动，导致核心魔力回路的共振性崩溃。

　　而第三十五条定律则是节点过载安全边际法则，算是一种保护魔法师和使用者的机制。

　　就像是一根电线如果同时给很多个大功率电器供电，就一定会烧毁一样。

　　想要保证五十六个七阶魔法阵能量流转的同时，它的核心节点的负载已经是一个天文数字，在这种情况下，萨腾帝国不具备任何的材料学和符文结构可以支撑这种负载。

　　这就是女魔法师说这篇论文忽略魔法工学安全边际的原因。

　　在数个月拉缇娜的工学补习课程的督促下，苏恩早就不是那个什么都不知道的小白了。

　　颂乐卿听完后若有所思，可没急着反驳两位来自其他城市的七阶魔法师，反而像是在等待什么。

　　就在此时，一个平静的声音插了进来：

　　“固然，在五十六个七阶魔法阵复合的情况下，所需要计算的核心负载是一个天文数字，正常的核心节点根本就没有任何方法做到这种事。

　　“但谁说所有的负载，就需要压在单一的，唯一的一个核心节点上的？”

　　争论中的几人闻言，纷纷转头望去，只见一对年轻的男女不知何时站在了外围。

　　说话的正是黑发的少年，他身旁那位银白发色的少女则显得有些紧张，下意识地往少年身边靠了靠。

　　颂乐卿眼中闪过一丝讶异和更深的好奇，他打量着苏恩和拉缇娜，尤其是在苏恩身上停留了片刻，似乎感应到了什么，但又不甚清晰。

　　“和悬命司相同的味道……第七神启日脉系的神启者？又不太像……他就是尤利乌斯家的少爷了吧？”

　　那位中年魔导师皱起眉头，看着两人年轻得过分的面孔，尤其是他们身上只是标准的学生袍，语气不由得带上一丝轻视：

　　“年轻人，这里正在讨论专业的学术问题。

　　“你们是学院的学生？这种级别的讨论不是你们能插嘴的。”

　　拉缇娜的脸微微泛红，有些局促。

　　苏恩却只是淡淡地看了那位魔导师一眼，然后目光转向颂乐卿面前的论文展柜，那里利用魔法影响清楚的阐明了魔法冰柜复合理论：

　　“我们就是这篇论文的作者。”

　　“什么？！”

　　此话一出，不仅那几位争论的魔法师愣住了，连周围一些被吸引过来的围观者也发出了低低的惊呼。

　　这种得到帝国级奖项的论文，居然是这么两名年轻的学生写出来的？

　　虽然白塔魔法学院的尖子生在全国范围内都是相当出色的魔法师，对“天才”程度早有听闻，可苏恩和拉缇娜两人看起来完全不像是毕业生、或是临近毕业的学生。

　　两个低年级生，能写出这种论文？

　　中年魔导师愣了一下，随即脸上浮现出毫不掩饰的讥讽：

　　“这是不可能的事。

　　“就算你们想要出风头，可这里是白塔卿所提供的展会场所，是用来鉴赏帝国新一批城市级，行省级，国家级论文的地方，并不是你们该逞强的乐园。”

　　中年魔导师并不是看不起别人，而是这两位年轻人的话实在是太狂了，并且有一个致命的错误：

　　“这篇论文涉及到的魔法阵高达七阶，理论上来说，只有在七阶停留已久之人，或是像曼托瓦尼大师这样的八阶强者才能写出。”

　　“你们很显然只是白塔魔法学院的三年级生，连高级魔法师的证书都没有吧？”

　　“位阶差距带来的眼界差距，是不可能被轻易弥补的！”

　　此话一出，众人纷纷觉得太几把有道理了。

　　另一位女魔法师也摇头叹息，她倒是没那么苛责：

　　“年轻人有想法是好事，但这种论文虽然天马行空，可提出者的眼界确实在当今魔法学界之上，不是你们这种学生能写得出来的。”

　　即使是白塔魔法学院的毕业生，也难以写出这种七阶圆满才可能完成的论文。

　　“唔……”

　　拉缇娜听着这些质疑，攥紧了拳头，想要反驳，却又有些胆怯。

　　苏恩轻轻拍了拍她的肩膀，示意她不用紧张。

　　“那个……我确实没有高级魔法师的证书……”

　　拉缇娜浑身的气势猛然展露，精粹无比的七阶魔力陡然生发，让在场的所有人，包括八阶的颂乐卿在内，都不禁放大了眼球。

　　“我七阶了。”

　　七阶的光天使拉缇娜如是说道。


----------------------------------------

第467章 识时务者为俊杰（七夕快乐！）

　　（七夕节快乐！）

　　哦……我的上帝。

　　你是说，有人能在学院三年级的时候，就可以达到七阶魔法师的水平？

　　拉缇娜身上那精纯而强大的七阶魔力波动，瞬间在展会这一角掀起了无声的惊涛骇浪。

　　刚才还带着讥讽与轻视的中年魔导师，脸上的表情彻底凝固了，金丝眼镜后的眼睛瞪得滚圆，嘴巴微微张开，却发不出任何声音。

　　那位较为年长的女魔法师也倒吸一口凉气，下意识地后退了半步，难以置信地感受着那绝不属于一个学生应有的磅礴魔力。

　　就连颂乐卿这位八阶强者，脸上也带有了一丝“欣赏”。

　　看来，这次参加展会最大的意外不是这些论文，反而是这篇论文的作者了？

　　“现在，”苏恩的声音再次响起，打破了这令人窒息的沉默。

　　他的语气依旧平淡，却带着不容置疑的分量，“关于‘眼界差距’的问题，我们可以继续讨论了吗？

　　“或者，诸位大师还需要查验一下我们的学生证？

　　“顺便一提，身为尤利乌斯家未来的伯爵，我苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，现在也是七阶魔法师。”

　　听到这话，在座的诸位又倒吸一口凉气，苏恩感觉自己白银涡轮的冷气都要被吸完了。

　　放眼整个魔法师圈子，整个帝都的贵族圈，谁不知道尤利乌斯伯爵家的少爷是一个魔法废物？是一个仗着白塔卿“宠爱”才能肆意妄为的纨绔子弟？

　　现在你告诉我，这位尤利乌斯大少就在他们面前，而且还站在和他们同一魔法水平的高度上？

　　“他妈的，我早该知道了，尤利乌斯家宣传出少爷是废物这种传闻，就压根是一个阴谋！”

　　一位七阶魔法师已经开始在心中怒骂了，他早就怀疑了，像白塔卿那样的九阶大魔法师，怎么会无端的宠爱一个废物。

　　这么看来，也许尤利乌斯家的少爷，与眼前的这位小姐，压根就是白塔卿那老东西的关门弟子！

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　沟槽的白塔卿，如此心机，一定在谋划着什么恐怖的大阴谋口牙！！！

　　察觉到气氛温度逐渐下降，苏恩不得不使用【白银涡轮】吸走了众人的凉气。

　　中年魔导师的脸瞬间涨得通红，之前的傲慢和轻视被碾得粉碎，只剩下无地自容的尴尬。

　　如果对方真的是七阶，而且比自己年轻这么多，自己确实没有在对方面前大叫的资格。

　　在他的认知中，像对方这种人物，将来成长为萨腾帝国受封的客卿，成为同颂乐卿这样的八阶强者，是很轻松的事情。

　　他张了张嘴，最终只是艰难地吐出几个字：“……是在下……失礼了。”

　　“我是司典魔法学院的沃斯教授，请原谅我的傲慢。”

　　不过正所谓，识时务者为俊杰，没什么不好低头的！

　　“精纯、稳定，带着光明的特质……但核心似乎还有一种更奇特的‘秩序’与‘循环’的韵味……原来如此。”

　　颂乐卿低声自语，目光不经意地瞥了一眼旁边始终平静的苏恩，似乎明白了什么。

　　这样的人物……也许吸纳进第六殿堂是一个不错的选择？

　　女魔法师则显得更为务实，她迅速收敛了震惊，目光灼灼地看向拉缇娜，又看向那篇论文，语气变得无比郑重：

　　“难以置信……两位，请原谅我们之前的武断。那么，回到最初的问题——你们是如何解决核心节点负载问题的？难道真的……”

　　“正如我最初打断各位时所说，”苏恩接过了话头，走到了论文展板前，手指点向了能量流转结构图的核心区域，“我们从未打算将所有负载压在单一节点上，传统的复合思路是‘主从结构’，一个强大的核心指挥调度所有分阵，这固然稳定，但上限极低。”

　　他的手指顺着那些复杂的能量线路滑动：“我们的思路是‘循环网络’。”

　　“每一个七阶魔法阵，既是能量的使用者，也是能量的中转站和缓冲器，通过一种……嗯，独特的‘熵减’算法和频率同步技术，我们将五十六个法阵的能量波动本身，编织成了一个动态平衡的整体。”

　　苏恩的描述轻描淡写，但听在专业人士耳中却不啻惊雷。

　　这小子叽里咕噜的在说什么胡话呢……

　　他妈的，没有核心节点的魔法阵，魔力运行起来都是左右脑互博，这直接违背了魔法的基本常识啊！！

　　魔法阵单独运行的时候又不像魔法师，强大的魔法师可以利用自己强大的意志，强大的思考能力，进行分布式计算分布式处理，但魔法阵又不一样！

　　而且这可是复合魔法阵，不是单纯的有多个魔法阵，而是将多个魔法阵复合在一起的大魔法阵！

　　尽管这冲击了大部分魔法师的思想，但不得不承认，就苏恩的方法而言来看，确实有“理论”成功可行的可能性。

　　但在魔法世界里最有用的一句真理便是——理论可行没有用，只有实践才出真知。

　　究竟是怎么样精度的魔法阵刻度，还是多么强大的“循环”要素，才能满足这一设想呢？

　　“看来的确如此。”

　　颂乐卿抚掌轻笑，印证了自己的猜想，“并非强行压制冲突，而是引导并利用冲突，将其纳入一个更大的、有序的循环之中！

　　“妙啊！这思路已经跳出了传统魔法工学的框架！”

　　投身于循环，这正是满足了【环】的思想，是【奇观】的一种体现啊！

　　他看向苏恩和拉缇娜的眼神充满了发现瑰宝的欣喜，话锋确是一转：

　　“那么，两位天才的设计师，想必也带来了相应的实践成果吧？光是论文，可无法完全展现这种精妙构思的现实魅力。”

　　拉缇娜此刻信心大增，在苏恩鼓励的目光下，她将早就准备好的魔法冰柜拿了出来。

　　这可是与他们论文相对应的魔法冰柜——虽然是用这个魔法冰柜来研究出的论文，而不是因为论文才研究出的魔法冰柜……但也没关系，你就说我们有没有实物吧！

　　当柜体被放置在地上，轻轻打开冰柜的小门，那些复杂而活跃的魔法纹路散发出稳定和谐的波动时，所有的质疑最终烟消云散。

　　事实胜于雄辩。

　　中年魔导师和女魔法师几乎是迫不及待地围了上去，小心翼翼地用探测魔法，感知着内部那完美协同运作的五十六个魔法阵，脸上只剩下叹服和痴迷。

　　“真的……真的做到了……”

　　“宏观稳定……微观动态平衡……奇迹……”

　　之前的嘲讽此刻变成了由衷的赞叹。

　　然而，不知道是哪个人喊了这么一句：

　　“这么伟大的技术你们就他妈来装甜点？”

　　想起来冰柜里还装着甜点，拉缇娜脸色一红，躲在了苏恩的身后。

　　反正讲道理是苏恩讲的……和我没关系哦？

　　颂乐卿满意地看着这一幕，对苏恩和拉缇娜笑道：

　　“看来这次展会最大的惊喜，并非那些轰隆隆的战斗魔导器，而是这座看似平静的‘小冰柜’啊。”

　　“两位，不知展会结束后，是否有兴趣与我详细探讨一下这篇论文……以及，你们这项技术未来的可能性？”

　　苏恩耳朵一动，眉头一挑。

　　哦？他妈的，赚钱的机会来了？


----------------------------------------

七夕特别篇 那一天的萨腾，萨腾起来

　　名为“KFC”的餐厅在萨腾帝国已经盛行了一段时间了。

　　这种新奇的餐饮方式，让魔法师的生活节奏加快，优质的汉堡与薯条，让许多魔法师赞不绝口。

　　情人之间互送巧克力来表达爱情也不再新鲜，现在大家流行互换码头的薯条。

　　宅邸舒适的客厅里，柔和的魔法灯营造出暖色的光晕。

　　苏恩和拉缇娜并没有选择去外面人挤人，家里的小天地，尺寸就刚刚好。

　　苏恩轻轻问道：

　　“准备好了吗？”

　　拉缇娜鼓足了勇气，小脸微红，点了点头。

　　“开始演奏吧。”

　　苏恩听闻拉缇娜从赛琳娜那里学了什么新歌曲，听说挺温馨挺甜蜜的来着。

　　然后，天籁的歌声就从房间内响起。

　　“那一天的隆德，隆德起来~”

　　“那一天的萨腾，萨腾起来~”

　　“那一天的帕里斯，想要改天换地却变成里斯帕~”

　　“那一天的白银天平被牢温肘击，被苏恩炸到坠机~”

　　“都化作了碎片，在你心底，化作挥之不去的权柄~”

　　拉缇娜的音乐还没结束，就被苏恩一拳敲在了脑袋上。

　　“好疼……”

　　拉缇娜有些委屈，“你干什么打我。”

　　苏恩强忍着笑意，说道：

　　“赛琳娜就是这么教你的？”

　　“找个时间我去给她狠狠的上一课。”

　　拉缇娜突然警觉了起来：

　　“你聊其他的女人干什么！重点不是我唱歌给你听吗！难道我唱的不好听吗！”

　　苏恩直摇头，开始紧张起来：

　　“这不是好不好听的问题……诶呀，等会给你做甜点吃。”

　　“好耶！”

　　拉缇娜的眼睛弯成了月牙，爬到苏恩怀里乖巧的点了点头，蹭了蹭他的胸膛，算是达成了和解。

　　“说好的要做甜点的！”

　　拉缇娜又提醒了一遍。

　　“馋猫。”苏恩刮了一下她小巧的鼻子，牵起她的手，“走吧，去厨房。正好今天送来的新鲜霜糖莓和奶油品质都很不错。”

　　现在的苏恩，早就不是那个需要去其他地方买甜点来满足拉缇娜的苏恩了。

　　苏恩并非十指不沾阳春水的贵族，尤其在压力大时，亲手制作一些需要精细操控的甜点对他而言是一种独特的放松方式。

　　他熟练地系上围裙，拉缇娜则像个小尾巴一样跟在他身边，好奇地看着他取出各种器皿和食材。

　　虽然不是第一次看苏恩做甜点了，可每次看苏恩做甜点，总能看到不同的手法。

　　“要做什么？”

　　拉缇娜踮着脚尖，看着那些霜糖莓，已经开始嘴馋了起来。

　　“嗯……”苏恩想了想，嘴角勾起一抹笑，“做一款‘拉缇娜起飞’怎么样？”

　　拉缇娜先是愣了一下，随即反应过来苏恩在开自己黄腔，顿时脸颊飞红：

　　“不许做！”

　　她一拳打出，捶向苏恩的胳膊。

　　苏恩笑着躲开，开始处理莓果。

　　神乎其技……这位萨腾帝国的新客卿，手法比想象中的还要精湛呢。

　　一想到这种手法，都是长期日积月累操劳下堆积下来的，拉缇娜就不禁脸红。

　　“我能帮忙吗？”她跃跃欲试。

　　其实她也会做菜的，只是不太会做甜点而已。

　　那种精致活……感觉不是她这种魔剑使需要考虑的事情！

　　苏恩递给她一小碗已经处理好的莓果和一把银制的小叉子：

　　“帮我把它们稍微压碎，出一点汁水就好，不要完全变成泥状。”

　　拉缇娜郑重其事地接过，仿佛接到了什么重大任务。

　　在两人的合作下，新的甜品很快做完。

　　苏恩先将准备好的酥皮作为甜点之底，再娴熟的将打发奶油挤成漂亮的花型覆盖于上方。

　　然后点缀糖霜莓，可谓是色香味俱全。

　　“最后是……”

　　白银涡轮！启动！

　　苏恩启动了【白银涡轮】，使新出炉的甜品极速降温定型，并赋予了其新的口感。

　　在新甜品诞生之后，拉缇娜就迫不及待的用银勺挖下一块送入口中。

　　“唔……！”她发出满足的叹息，眼睛亮得惊人。

　　“好吃吗？”苏恩低声问，声音比平时更沙哑一些。

　　“好吃啊！”拉缇娜又尝了一口，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　她咽下食物，伸出粉嫩的小舌意犹未尽地舔了舔唇瓣，这个无意识的动作却让苏恩的眸色又深了几分。

　　他伸出手，并非去拿自己的勺子，而是轻轻握住了她拿着银勺的那只手腕。

　　拉缇娜微微一愣，蓝眼睛里闪过一丝疑惑。

　　苏恩就着她的手，将她勺子上剩下的那半勺甜品含入了自己口中。

　　“嗯，确实很甜。”他说道，但目光却分明不是在评价甜品本身。

　　拉缇娜的心跳莫名开始加速，被他握住的手腕处皮肤滚烫。

　　苏恩的大手自然而然地抬起，温热的手掌轻轻抚上她的腰侧，隔着薄薄的衣料，也能感受到那灼热的体温和不容忽视的力量感。

　　“唔……”

　　拉缇娜突然感觉自己的嘴唇被盖住，苏恩轻轻的吻了上来，将她嘴边的奶油“吃掉”。

　　“拉缇娜。”

　　苏恩轻轻摸了摸拉缇娜的脑袋，“七夕快乐。”

　　七夕？

　　“七夕是什么节日？”

　　拉缇娜有些疑惑的看着苏恩。

　　陡然间，苏恩将拉缇娜抱起来，往卧室走去。

　　这座他们在萨图恩买的新宅邸，拥有一间不错的卧室呢。

　　“等会你就知道什么是七夕节了。”


----------------------------------------

第468章 苏恩的宏大理想

　　在简单的游览了一下论文展会后，苏恩和拉缇娜便离开了第四塔楼。

　　中途还见到了温斯彻，不过温斯彻当时正在非常认真的评析别人的论文，作为四年级的第一名，温斯彻还是秉承着热爱学习的优良品质。

　　他在辉光境中也得到了不少奖励，理论上来说，他在白塔魔法学院也拥有了像拉缇娜一样的魔法自由和学分自由。

　　不过，魔法师的生性就是向上的，即使他在四年级第一的宝座已经无法撼动，但温斯彻依旧有一颗向上的心。

　　获得魔法论文帝国级的奖项，在学院期末大比中展现碾压性的力量，展现自己在各方面的价值拉拢投资，在毕业后拥有一座属于自己的法师塔，成为萨腾帝国受封的客卿……这都是温斯彻，以及大部分魔法师的普遍追求与价值观。

　　只是在学院中出类拔萃，是无法振兴斯图亚特家族的。

　　不妨碍温斯彻追逐他的理想，苏恩打算先做好自己。

　　在苏恩离开之后，原本正在展会里“学习”的温斯彻突然扭过头。

　　“苏恩这家伙，最近真是越来越神秘了。”

　　“有赚钱的方式不和哥们说啊。”

　　-----------------

　　“不请自来，失礼了，尤利乌斯卿。”

　　在苏恩离开第四塔楼之后，他便与拉缇娜回到了尤利乌斯宅邸。

　　果不其然，颂乐卿早就在客厅中等候多时，这个有着贵族气质的男子，正在惬意的享受斯嘉丽女仆给他泡的茶。

　　颂乐卿对于斯嘉丽女仆来说并不陌生，对于侍奉尤利乌斯少爷的斯嘉丽而言，这种八阶大人物早就是“需要重点观察”的对象。

　　早在颂乐卿来到隆德的那一刻起，斯嘉丽就开始注意颂乐卿的行踪了。

　　苏恩倒是没有责怪斯嘉丽怎么把这么一个玩意放了进来，毕竟颂乐卿在这个隆德城内，除了九阶的白塔卿以外，没有人能够拦得住他。

　　“不愧是尤利乌斯家的未来掌权者啊，就连家里管事的女仆，都有五阶的水准吗？”

　　颂乐卿呵呵的笑道，将一杯茶水推到桌子的另一边，示意苏恩坐下聊。

　　他妈的，这里不是我家吗，怎么感觉你才像是这里的主人啊？

　　这颂乐卿有点小贱嗷。

　　“不过斯嘉丽五阶是什么意思？”

　　苏恩微微皱眉，在心中自言自语，这个信息是他完全没有料到的。

　　虽然他知道斯嘉丽在这几个月，突然对“魔法”感了兴趣，但他也知道无论是在“前世”的记忆中，还是在自己的印象中，斯嘉丽女仆一直都是一个二阶的低级魔法师。

　　是因为什么事情的发生，导致了这一事实的改变？

　　对自己家的女仆这么不了解，苏恩觉得这确实是自己的“失策”。

　　因为他总是对身边人感到放心，所以不会去刻意的探查斯嘉丽此时的魔力水平到达什么层次。

　　目前来看，猫腻有点大了……最大的嫌疑依旧是第七神启日【天平】，毕竟第七神启日【天平】的突然离去，才是对这个世界影响最大的事情。

　　“谬赞。”

　　对于颂乐卿的客套话，苏恩也只是轻快的回答。

　　“颂乐卿阁下，请问有什么事吗？”

　　拉缇娜紧接着问道，有些事苏恩不方便问，这就需要她展现身为女主人的自觉了。

　　直白的对话，对于贵族之间来说不合适，而拉缇娜知道苏恩最讨厌的就是拐弯抹角。

　　“这位是？”

　　颂乐卿微微眯眼，向苏恩问道。

　　他原以为苏恩和拉缇娜的关系只是“学术”上的同伴，没想到看起来关系比自己想象的还要密切。

　　“我的未婚妻。”

　　苏恩淡淡的笑道，表情中透露着一种自豪。

　　是真的……颂乐卿眉头一皱，他完全没有听说过尤利乌斯家有过类似的安排。

　　尤利乌斯家虽然是伯爵家，爵位来看并不算太权贵，但由于与白塔卿的密切关系，所以地位倒是不小。

　　照理来说，尤利乌斯家的少爷“苏恩”要是想结婚，应该是由尤利乌斯家来安排“联姻”才对……既然如此，又怎么会没有一点动静呢？

　　尤利乌斯家的少爷……有问题……

　　怀疑的种子已经在颂乐卿心里留下，身为帝国的八阶强者，第六殿堂的高层之一，他又怎么会不明白这一点。

　　事出反常必有妖，尤利乌斯家他妈的到底在谋划什么？白塔卿又在谋划什么？

　　“原来如此，那我对于这位小姐的话语权不再有任何质疑。”

　　颂乐卿微微眯眼，如此人物，注定是会进入萨腾帝国核心社交圈子的人，怪不得迅雷卿那家伙，对这位尤利乌斯家的少爷这么称赞。

　　甚至还想把自己的宝贝女儿给嫁出去。

　　“你们……有考虑过这项技术的基础运用吗？”

　　颂乐卿察觉到拉缇娜想直入话题，也就不拐弯抹角，直接说道。

　　没等两人回答，颂乐卿直接说道：

　　“50亿信用点，我买断这项技术；或是你们对萨腾帝国的信用制度不感冒，想要换算成古老的萨腾金币，或是萨腾银币，或是联合王国的诺希盾……全都可以。”

　　颂乐卿一开口就是一个惊天数字，拉缇娜直接被吓的说不出话了。

　　她特么的第一次听说过这么多钱。

　　在萨腾帝国进行货币信用化改革之后，拉缇娜还是第一次听到以亿为单位的信用点交易，她震惊于贵族们所掌握的财富。

　　这个数字，纵使是苏恩也不禁皱起了眉头，他是想要赚钱，但这钱是不是有点来的太快了？

　　察觉到苏恩的犹豫，颂乐卿的皱纹也逐渐展现，这项技术在他的手上，才能发挥出最大的价值。

　　颂乐卿擅长经商，事实上，与执金斯联合王国而来的大部分商会对接，就是他代萨腾帝国完成的。

　　他不仅是萨腾的受封客卿，也是受萨腾帝国信任的帝国命臣。

　　为了确保能拿下这项技术，颂乐卿已经爆出了一个惊天的大数字了，这个数字，即使是他也难以承担……

　　就这样，苏恩还是不满足吗？

　　“我们并不打算卖掉这项技术的专利，不过我们确实可以进行合作……”

　　苏恩不敢一口咬定，“金钱”这玩意并不是他真正追求的，他要的是属于自己的“金钱”，以及“金钱”能够带来的社会地位。

　　而不是属于家族的“金钱”，以及家族金钱带来的社会地位。

　　他有信心创造出更多的价值……不过这也不是苏恩想要保留专利的全部原因。

　　根本原因在于，苏恩发现了第三神启日【执金】似乎又被称为“仲裁交易者”、“交易之神”，就像之前黑寂黎明安排的“交易”，也是在执金所掌管的日子中进行的。

　　这意味着，如果苏恩想要了解【执金】，想要调查第三神启日的终局到底是这么一回事，那么就必须自己经商，有自己的产业。

　　“合作？”

　　颂乐卿以为苏恩是要狮子大开口，“苏恩少爷，我可以多给予你一些关于【第六殿堂】的帮助来换取这份专利，也许，你清楚【第六殿堂】是怎么样的组织。”

　　“不过在你正式确定出售技术之前，我还是想问一句……”

　　“你打算用这份技术来做什么？”

　　啊！这正是我要说的。

　　“我打算拿它做冰柜，这样我未来的餐饮行业需要的冰块供应，食材存储，都不会有任何问题了！”

　　苏恩有些得意的说道。

　　？

　　颂乐卿的眉毛皱成了一坨。

　　他妈的这么伟大的技术你就拿来做菜？？


----------------------------------------

第469章 苏恩之炸鸡帝国之宏伟蓝图之忠臣

　　那是当然。

　　苏恩可是打算将自己的餐饮理念传遍整个萨腾帝国，给萨腾帝国的餐饮行业狠狠的一击重创。

　　“这是什么玩意？”

　　颂乐卿已经顾不上优雅了，苏恩已经不知道从哪里端上来一盘奇怪的东西。

　　那东西上下两层是面包，里面夹了肉，还有一些其他奇奇怪怪的佐料。

　　没有贵族食品的优雅，也不像是平民应该吃的玩意，因为里面似乎有“魔法素材”。

　　算是对魔力修行有帮助的高端食品。

　　“此物为汉堡。”

　　苏恩淡淡说道。

　　“那这个东西呢？”

　　颂乐卿已经满头问号了，纵然是八阶强者，也对这些古怪之物无法理解。

　　“此物为可乐。”

　　苏恩指着那杯黑色液体说道。

　　“其实我们还会主营炸鸡，你知道的，萨腾帝国的生物资源有多么丰富……”

　　完全无法理解……颂乐卿浅浅尝了一口，也没有感觉到有多好吃，只是有点“新奇”而已。

　　不过那名为“可乐”的东西，确实是有点说法，假使将那种“气泡”带入其他饮品，倒也算得上是商机。

　　有概率被加冕成“艺术品”，然后得到【司命】的注视。

　　但是……

　　“你知不知道，这项技术如果运用于帝国的军事领域，诸如帝国最新式的‘巡天级’魔能浮空舰的能量缓冲核心上，有着多大的功效与提升？”

　　颂乐卿毫不在意的泄露了帝国的部分机密，在颂乐卿看来，苏恩即使现在不清楚，未来也一定会接触到萨腾帝国的核心圈子。

　　他无法将“五十六个七阶魔法阵复合循环稳定技术”与“存储鸡肉和生菜”这两件事物在逻辑上连接起来，这种震撼感无异于你跟颂乐卿说他一直再用的“精华液”，实际上其中的“华”是被写上去的，根本不是这么用的。

　　太离谱了。

　　这他妈的和拿着萨腾帝国的国传神剑去劈柴有什么区别。

　　然而颂乐卿不知道的是，苏恩还拿【白银涡轮】去速凝甜点呢。

　　就在此时，苏恩莫名其妙的站了起来。

　　他站起身，走到窗边，指着外面隆德城街道上熙熙攘攘的人群。

　　“浮空舰是军队和顶级富豪的玩具，大型防护法阵只在边境和重要城市才有。

　　“高阶冥想室？那是有钱有势的魔法师才负担得起的奢侈品……但吃饭呢？”

　　苏恩转过身，目光灼灼地看向颂乐卿，“每一个魔法师，每一个平民，每一天，都需要吃饭！”

　　“而且，他们渴望吃得更好、更便捷、更稳定！”

　　拉缇娜似乎被苏恩的情绪感染，虽然还是觉得50亿信用点很多，但也忍不住小声补充：

　　“是、是的……学院的食堂有时候也很难吃，而且过了饭点就什么都没了……”

　　其实她在撒谎。

　　因为以前的她根本买不起食堂餐厅的菜，她特么的觉得那些饭菜老特么好吃了。

　　“首先，是‘标准化’与‘规模化’的优势……”

　　“其次，是‘效率’与‘成本’的优势……”

　　“第三，是‘便捷性’与‘普及性’的优势……”

　　“最后，是‘战略’优势。”

　　苏恩说了一大堆，说的他自己都要燃起来了。

　　“稳定的、廉价的、可快速分发的基础食物供应，意味着什么？意味着在应对灾难、甚至是战争时期，我们能提供远超传统方式的后勤保障！”

　　“这难道不比一两艘浮空舰更能提升帝国的韧性吗？执金斯联邦为什么商会力量强大？因为他们掌握了贸易和基础物资！而我们，将掌握未来的‘食物通道’！”

　　苏恩一口气说完，客厅里再次陷入寂静。

　　苏恩鬼扯这么多，只是想骗取具有“爱国之心”的颂乐卿的投资。

　　至于是否让萨腾帝国富强……那种事情，他才不愿意。

　　更别说是军事了。

　　假如萨腾帝国的魔导科技迅速发展，军事浮空艇技术开始碾压王国同盟，那么不出所料的一件事就会发生：

　　萨腾帝国会再次向靠西边的联合王国同盟宣战，延续几十年下来的终极仇恨。

　　这时，第四神启日【终焉】的势力将会无比扩大，因为这位纷争的神灵，最乐意见到的就是战争。

　　苏恩的利益从来不是和萨腾帝国绑在一起的，颂乐卿从一开始就搞错了。

　　拉缇娜张着小嘴，眼睛亮晶晶的，她突然觉得……苏恩说的好像好有道理！

　　颂乐卿脸上的肌肉抽动了几下。

　　他不得不承认，苏恩的这番话，虽然初衷听起来极其“不务正业”，但却诡异地……逻辑自洽，并且指向了一个他从未思考过的、庞大到可怕的市场。

　　这小子……是天生的演说家吗？

　　技术应用于顶尖领域，固然利润丰厚且能提升地位。

　　但技术如果能应用于亿万人的日常生活，哪怕每人只赚取微薄的利润，其汇聚起来的财富和影响力……将是天文数字，甚至能潜移默化地改变社会结构。

　　颂乐卿深吸一口气，缓缓放下茶杯。

　　他看向苏恩的眼神完全变了。

　　此刻在他看来，苏恩已经不是一个需要在“未来”才可能成长到和他同一地位的天才了，而是一个平等的，足以和他掰掰手腕的“大人物”。

　　“所以……你不卖技术，是想要亲自下场，用这项技术为核心，打造一个……‘炸鸡帝国’？”

　　颂乐卿的语气复杂极了。

　　其实苏恩利用技术加入餐饮行业，不妨碍授权他专利让他用于军事。

　　不过他没有提出这一点，苏恩似乎有自己的考量，技术终究是苏恩的，不能强行逼迫。

　　先用炸鸡来击败联合王国同盟吗……

　　好像也他妈的不是不行啊？


----------------------------------------

第470章 精进

　　“所以，颂乐卿阁下，我们或许可以换一种合作方式。”

　　“您看，您人脉广，资源多，无论是魔导原材料的大宗采购、帝国各城市的商业地皮审批、还是应对可能来自传统餐饮行会的阻力……您都能帮上大忙。”

　　“我现在只缺资金，你明白的。”

　　尤利乌斯家的少爷会缺资金吗？

　　颂乐卿冷哼一声，不过他确实无法确定尤利乌斯家的具体情况。

　　“……我需要时间考虑。”

　　颂乐卿最后留下这么一句话就走了。

　　苏恩没有去强行留客，只是让斯嘉丽去送一送。

　　“慢走。”

　　来到宅邸门口，金发女仆斯嘉丽·苏·尤利乌斯礼貌的鞠躬送别，目送颂乐卿远去。

　　然而，颂乐卿才刚走出七步，就停了下来。

　　“你和悬命司是什么关系？”

　　颂乐卿的声音淡漠，在这一刻，斯嘉丽感受到了那些“贵族”的高傲感。

　　那种感觉，比曾经的尤利乌斯伯爵更加凛冽。

　　斯嘉丽·苏·尤利乌斯保持着微微鞠躬的姿势，金色的发丝垂落，遮住了她瞬间闪过一丝锐利的眼神。

　　“悬命司？”

　　斯嘉丽的语气带着恰到好处的疑惑，“恕我愚钝，阁下，”

　　“我只是一名侍奉尤利乌斯家族的女仆，我的职责是照料苏恩少爷的起居，管理宅邸的内务。您所说的‘关系’，从何谈起呢？”

　　颂乐卿没有回头，只是站在那里，背影在傍晚的光线下显得格外挺拔而孤高。

　　“呵。”

　　他自顾自的摇了摇头。

　　“喜欢装傻。”

　　说罢，他便抬步继续向前走去，再也没有停顿，身影很快消失在了街道的拐角。

　　“他是怎么发现的？”

　　斯嘉丽微微眯了眯眼，颂乐卿真不愧是八阶的帝国命臣，关于“神启”这方面的直觉还真是高的令人夸张。

　　夜渐渐深了。

　　【红莲枪法熟练度：95%】

　　【红莲枪法熟练度：96%】

　　【红莲枪法熟练度：97%】

　　苏恩依旧在辛苦的训练红莲枪法，他能感受到，拉缇娜身上所拥有的“天使气息”，对这种源自神启日的“功法”非常有效。

　　圣洁，拥有神性……那种东西可以在一方面代替神启历所不具备的东西，非常好用。

　　倘若红莲枪法完全被苏恩掌握，苏恩有所预感，自己在第四神启日的道路上会越走越远，甚至有可能接触到关于第四神启日【终焉】的秘密。

　　掌握……对抗神启日的秘密！

　　就目前来看，苏恩已经知道，“审判日”这一具有神秘学性质的玩意，在某种程度上具有和神启日一样的位格。

　　在一定程度上，充当于某种权柄的地位。

　　倘若自己再继续探索关于脉系的秘密，到时候让所有神启日的阴谋布局全部失败也未尝不可。

　　-----------------

　　“好痛……你不要用【终焉】脉系的魔力顶我啊，送进身体里很难受的……”

　　一早上起来，拉缇娜就开始责怪苏恩昨天晚上犯了什么大病。

　　他难道不知道自己在锻炼“红莲枪法”的时候，身上的一部分“无”属性魔力会转化为第四终焉之日的魔力吗？

　　由于这一点，拉缇娜早上自己去学院的S班教室内研究课题去了，就连训练魔剑的时候都没带上苏恩。

　　直到中午，苏恩叫她去吃饭的时候，拉缇娜才像一只乖巧的小猫一样窜了出来，完全没有了任何要哈气的迹象。

　　对此，苏恩也没有什么办法，只能说晚上的时候多收集一点魔法素材了。

　　想要治拉缇娜是很简单的一件事，但怎么治拉缇娜就是一种讲究了。

　　学院剑术训练场上，拉缇娜穿了一身简单的魔导袍，手中拿着一柄简单的训练用剑。

　　她没有使用【拉缇娜的好用魔法剑】，对她来说，这把剑略微磨损一点都是非常令人心疼的事情。

　　“马上就到下午三点的时间了，你是不打算去赴约了吗？”

　　拉缇娜轻轻的问道。

　　“不急，先鸽雅各布一段时间……”

　　苏恩摇了摇头，“反正是他邀请我们，我们去不去都无所谓。”

　　“先说好，不准用你那奇奇怪怪的沉默领域耍赖。”拉缇娜用剑尖指了指苏恩，她说的是【大静谧】这个能力，在近身战的时候使用这个法术，很容易让魔剑使魔力突然紊乱，导致出招变形。

　　“放心，纯技巧，绝对不欺负你。”

　　虽然苏恩的力气没有拉缇娜大，但是他还是昂起了高傲的头，用鼻孔看人。

　　因为他的红莲枪法熟练度已趋近于满值，那可谓是今非昔比！

　　拉缇娜眼神一凛，决定先发制人。

　　她脚步一错，身形如电，训练剑带起一道迅疾的银光，直刺苏恩手腕——标准的魔剑士起手式，快且精准，旨在缴械。

　　苏恩不慌不忙，长枪一抖，并非格挡，而是用枪杆中部一个极其刁钻的角度向外一磕。

　　“铛！”

　　一声脆响。

　　拉缇娜只觉得手腕微微一麻，剑上的力道竟被卸开了大半。

　　她轻“咦”一声，变刺为削，剑锋划向苏恩下盘。

　　苏恩脚步不动，手腕翻转，长枪如同活了过来，枪尾下沉，精准地砸向剑身。

　　只要这一下能砸到，那么正常人将会被这突如其来的巨力给缴械，就连重创也并非没有可能。

　　“啧！”

　　拉缇娜一愣，倒是没想到苏恩会这么处理，正常的单手魔导剑使用者，面对这一击肯定要向后撤步，进行拉扯了。

　　但她不一样。

　　她特么纯劲大。

　　只见拉缇娜轻轻的将剑尖上挑，苏恩的长枪就像是被炮弹打中的墙壁一样，瞬间四分五裂，碎片飞的满地都是。

　　苏恩瞳孔略微放大。

　　我草！

　　这他妈啥啊。

　　“拉缇娜我必须申明学院的器材如果损坏是要进行赔偿的你这样做是在浪费我的钱。”

　　苏恩显得有些紧迫，表现来看就是语速变得飞快，就连分段都不会了。

　　“赔就赔嘛，反正从你的零花钱里扣。”

　　拉缇娜双手叉腰，得意的昂起了头。

　　赢过苏恩这件事，让她非常高兴。

　　“不是……明明可以用技巧破除，一定要用暴力吗？”

　　苏恩有些无奈。

　　“对付你这种突然膨胀的家伙，最有效的办法就是直接碾过去。”

　　拉缇娜哼了一声，走到他面前，伸出食指戳了戳他的胸口，“不过……刚才那几下，确实有点样子了嘛。”

　　察觉到苏恩好像不是很满意，拉缇娜的心情又开始有些紧张。

　　她轻轻的靠在苏恩身上，轻轻的说道：

　　“好啦好啦，在正常的近战对抗中你也要考虑对方以力破技的处理方法呀？”

　　她眨着碧蓝色的大眼睛：

　　“不要生气嘛……”

　　一转攻势。

　　苏恩露出了得意的笑，只要轻轻改变一点神态，就可以让自己哄拉缇娜的局势变成拉缇娜哄自己的局势。

　　苏恩已经逐渐理解了一切。

　　“走！去找雅各布。”


----------------------------------------

第471章 苏恩之超然地位

　　午后三时，布利斯敦别馆茶室。

　　今天隆德城的太阳不算大，布利斯敦别馆内并没有启用太多冰属性魔法阵。

　　“他们会来吗？”

　　艾芙琳坐在雅各布的旁边，声音有些弱。

　　对于自己犯下的破事，艾芙琳一直“心中有愧”，更别说雅各布这几个月开始在意她了，艾芙琳也更加不敢干坏事了。

　　雅各布没有说话，他们第四脉系的神启者是这样的，没事的时候就冷静，有事了就开始暴脾气。

　　应该不会来了，雅各布看着桌子上泡的茶，他私下打听过苏恩。

　　他知道这位尤利乌斯家的少爷，比起帝国产的咖啡，更喜欢茶制品，美其名曰是养生。

　　雅各布一开始对这种事也不理解，身为公爵家的孩子，对帝国出名的咖啡特产自然是相当自信，不过在购买了一些尤利乌斯家向外推荐销售的茶叶之后……

　　他就逐渐有些理解了。

　　喝了两三个月，现在他也觉得茶这种东西比咖啡带劲。

　　他正准备给茶水续温，茶室那扇雕花的木门却被无声地推开了。

　　没有仆从通报，两道身影仿佛掐准了时间，悠然踏入。

　　首先映入眼帘的是苏恩。

　　他今日并未穿着学院袍，而是一身剪裁合体的深色便装，领口袖口绣着不易察觉的暗纹，低调却透着难以言喻的贵气。

　　他嘴角噙着一丝若有若无的笑意，眼神扫过茶室，最后落在雅各布身上，微微颔首，仿佛只是来赴一场寻常茶会。

　　跟在他身侧的拉缇娜，则换上了一身款式简洁却不失优雅的银白色裙装，银发如瀑般垂下，衬得她肌肤胜雪。

　　两人的出现没有丝毫匆忙之感，反而带着一种主人般的从容，让雅各布身旁的“艾芙琳”有一种强烈的不自在感。

　　自己已经很久没有出现在苏恩面前了，现在看到苏恩反而有一种“害怕”的感觉。

　　说出来很丢人，但艾芙琳感觉苏恩身上总有一种莫名其妙的气质，那种感觉就像是……

　　第七脉系的主人，【天平】大人站在面前一样……身为冰元素的魔法师，艾芙琳对那种“冰冷”的感觉，非常敏感。

　　“看来我们没迟到太久？”苏恩轻笑一声，很自然地拉开雅各布对面的椅子，先示意拉缇娜坐下，自己才落座，“隆德城的午后相当美好，总是容易让人贪恋那一丝悠闲，不是吗？”

　　“雅各布先生，找我们有什么事？”

　　雅各布看着他们这番做派，眼角微不可察地抽动了一下。

　　他放下茶杯，声音平稳：“尤利乌斯卿，拉缇娜小姐，两位肯赏光，已是给了布利斯敦家面子。”

　　雅各布抬手示意了一下桌上早已备好的茶具，“茶刚温好，正是口味最佳的时候。”

　　艾芙琳则显得有些局促，下意识地往雅各布身边靠了靠，小声附和了一句：

　　“是…是的，欢迎。”

　　贵族们喜欢拐弯抹角，即使是被第四神启日影响的雅各布也不意外。

　　苏恩自顾自地执起茶壶，先为拉缇娜斟了七分满，动作流畅自然，然后才给自己倒上。

　　他端起茶杯，轻轻嗅了一下茶香，才慢条斯理地开口：

　　“雅各布，信我看了，致歉什么的，就免了。

　　“过去的蠢事，是某些人自己做的，没必要总替人背着。”

　　他的目光意有所指地扫过艾芙琳，艾芙琳立刻低下头，手指绞紧了衣角。

　　雅各布沉默了片刻，似乎在斟酌词句，最终，他还是沉声开口：

　　“无论如何，过去的冒犯是事实……我无意与尤利乌斯家为敌，尤其是在这个……多事之秋。

　　“这歉意，并非全然为了过去，也是为了日后或许存在的……合作可能。”

　　既然苏恩已经把话挑明了，那么雅各布也不会再磨磨唧唧。

　　从爵位上来看，布利斯敦是公爵家，尤利乌斯是伯爵家，雅各布大可不必与苏恩这么说话。

　　即使是因为雅各布并非布利斯敦家唯一优秀的后代，而苏恩踏上魔法正途基本确定了尤利乌斯家的继承权……雅各布也不应该会这么说话。

　　那不合理。

　　所以只有一个原因。

　　现在帝国内部的局势有所“动荡”，在前世苏恩玩游戏的思路之中，萨腾帝国在任何时刻都可能会因为某些大事件，产生一些内部的“动荡”。

　　而这种能够影响到布利斯敦这种公爵家的动荡……有点前所未闻了。

　　苏恩只能想到一点——第七神启日【天平】的离去，只有祂才足以影响到整个世界的局势。

　　是祂离开带来的某种影响，导致了局势的变化？

　　雅各布这是在向自己低头，希望自己在未来的某些时刻，不要因为“个人恩怨”去对布利斯敦家落井下石？

　　这么高看自己吗？

　　苏恩呵呵笑道：

　　“那当然。”

　　他个人情感上是不太喜欢雅各布与艾芙琳的。

　　而且看拉缇娜的态度就知道，她只管在布利斯敦家吃吃吃，去吃雅各布提供的免费甜点，她连看对方都不看一眼的。

　　拉缇娜依旧很讨厌艾芙琳，即使过去了那么久她也不愿意原谅艾芙琳，这个导致了她学院悲惨根源的人凭什么能重新过上安逸的日子。

　　而且艾芙琳也没主动来找过自己道歉。

　　无论她是无地自容，还是什么的，拉缇娜都不接受。

　　讨厌一个人就是讨厌一个人。

　　苏恩也知道这一点，所以他不会替拉缇娜原谅对方，在关键时刻，甚至还可能对施特劳斯家做做手脚。

　　不过正是因为这种原因，所以雅各布倘若愿意给他送点钱作为赔罪，苏恩还是很乐意接受的。

　　狠狠的要钱，狠狠的花钱，曾经的苏恩最不缺钱，来到了七阶这个层次，苏恩才知道钱这玩意有多么重要，魔法研究有多么烧钱。

　　他不可能花光隆德城的所有积蓄，这种家族产业的资金没有资格被他一人支配。

　　“那来谈谈诚意？”

　　苏恩似笑非笑，“不过你把我叫过来，应该不是单纯的想谈‘诚意’的吧？”

　　“你想透露出什么有意思的信息，比如说？”


----------------------------------------

第472章 帝国魔法师

　　“那是当然……”

　　雅各布没有立刻回答，而是看了一眼拉缇娜，才缓缓说道：“比如，即将到来的学院期末大比，这一次，恐怕和以往任何一次都不同。”

　　你这话说的跟废话一样，谁不知道这次期末大比是结合了三年级上下两次期末大比的融合版测试。

　　听到聊到学院相关话题，拉缇娜也放下了茶杯和饼干，眼中露出一丝好奇。

　　雅各布继续道：

　　“据我所知，这次大比，并非只有我们白塔魔法学院内部进行。”

　　“帝国魔法理事会和军方似乎都投来了关注的目光，据说……还会有其他魔法学院的代表队伍，前来‘观摩交流’。”

　　“这件事似乎有白塔卿的授意……这并不只是一场简单的学院大比，甚至会有来自帝都的大魔法师过来‘收徒’。”

　　“如果让那些大魔法师找到好苗子，说不定会带一个亲传弟子走。”

　　亲传弟子哪有白塔卿香，再牛逼的魔法师打得过地表最强神孽白塔卿吗？

　　人类是有极限的！

　　不过考虑到并不是任何人都像苏恩一样，和白塔卿有如此密切的关系，苏恩旋即便释怀了下来。

　　对于大部分在白塔魔法学院的学生来说，假如能得到一位七阶甚至八阶大魔法师的亲传，那么和直接在白塔魔法学院六年级生中作为优秀毕业生毕业没什么区别。

　　不仅在毕业之后不愁就业，而且由一位高阶魔法师亲自指点，多半也能达到七阶保底的魔法水平。

　　香极了！

　　不过这对于苏恩和拉缇娜这两位已经达到七阶，超常毕业水准的“优等生”来说，并没有太大的吸引力。

　　“外校的人？”

　　拉缇娜有些惊讶，“以前从未有过。”

　　“这些消息你是怎么知道的？”

　　苏恩微微眯眼，不对啊，隆德城是我老家，这种会有“外访”的事情，第一消息应该是传到白塔卿和苏恩手中才对。

　　凭什么雅各布能比他先知道？

　　白塔卿把信息藏起来了？苏恩略微思索，如果是这种情况，倒也是有可能。

　　不然就无法起到“出其不意”的作用了。

　　“我是公爵家的人，帝国方面的部分决定，我还是能很快知道的。”、

　　雅各布语气平淡地说道，“你们知道天平魔法学院的期末大比时间略早于我们，而且同为帝国顶尖魔法学院，帝都的天平魔法学院确实存在能够与我们对抗的天才魔法师。”

　　“我认为，倘若真有外校人员来，那大概率会是天平魔法学院派遣部分代表前来。”

　　他不确定是否会存在更多的院校，可在考虑之下，也只有天平魔法学院值得关注一下了。

　　普通学院的学生，能够踏入他们白塔魔法学院的土壤都是一种“恩赐”，毕竟这里的魔法修炼设施相当完善，就连弥漫的空气都要比其他地方香一点。

　　毕竟高排名的学生可以随便鄙视低排名的学生，白塔魔法学院的高材生自然也能鄙视外面的野鸡魔法师。

　　这就是萨腾帝国的超燃鄙视链。

　　在雅各布简单表述了一下自己的观点之后，他伸手一摊，几张“卡牌”就被放到了桌子上。

　　苏恩简单检查了一下，那是四张关于天平魔法学院尖子生的人物卡，上面记录了这些尖子生的一部分信息，擅长的魔法等等档案信息。

　　雅各布还是挺有手段的嘛……公爵家发力了？

　　苏恩眉头一挑，看得出来，雅各布的“求生欲”确实不低。

　　因为苏恩甚至在一张卡牌上，看到了已记录的神启者能力，对于大部分神启者来说，自己的神启者能力都是处于“保密”状态。

　　也只有那些同学院内的魔法师，才能通过见识这些神启者能力，判断对方的能力大概是什么东西。

　　像人物卡这样记载成档案的详细神启者能力，只能说雅各布下了一定的功夫。

　　要么就是雅各布通过公爵家的势力，调取了天平魔法学院的部分档案……

　　要么就是布利斯敦公爵家拥有高阶的模因脉系神启者，直接用魔法和神启者能力读取了别人的能力。

　　“原来如此……”

　　苏恩笑着伸出手，将那四张卡片全部收入手中，眨眼间，那四张卡片就消失在了众人的视野内。

　　“不过……这些不够吧？”

　　苏恩似笑非笑的说道，就这点东西就想抹平你和你旁边那位以前的破事？

　　不给点东西表示表示？

　　不过这一点倒是苏恩失算了，因为雅各布根本想不到苏恩这种尤利乌斯家的继承人，会是缺萨腾信用点的人。

　　“我听说你在寻找前往萨图恩的‘名头’？”

　　雅各布淡淡说道。

　　“你调查我？”

　　苏恩没有直接应下，而是直接反问。

　　这一句像是无声的警告，雅各布稍微愣了一下，没有正面回复：

　　“在今年六月份到七月份的时候，萨腾皇帝会开设新的‘帝国魔法师’招聘，成为帝国魔法师之后，会得到萨腾帝国亲封的爵位。”

　　雅各布顿了一下，爵位这种东西对苏恩可能没太大吸引力，毕竟他自己就是伯爵家。

　　“只要你成功应聘帝国魔法师，那么你就是帝国的‘大臣’……用这种由头，即使是尤利乌斯家都不能阻止你。”

　　帝国魔法师……

　　苏恩对这个名讳并不陌生，帝国魔法师和帝国封的八阶客卿一样，本质是一个东西。

　　只不过像寒食卿、迅雷卿、颂乐卿这种受封客卿，保底要求就是八阶……而帝国魔法师即使不是八阶，也可以进行应聘，成功之后就会进入帝国权力的核心圈层。

　　换句话说，就是皇帝的鹰犬，皇帝的利刃，

　　由于听诏于帝国现任皇帝的原因，即使帝国魔法师的初始爵位只是“男爵”，依旧不用太害怕于侯爵、伯爵那样的人物。

　　有点意思。

　　不过据苏恩所知，成为帝国魔法师需要“引荐”，而这种“引荐”，则必须是萨腾帝国核心权力圈层之中，完全忠于萨腾帝国的高位者才能引荐。

　　像白塔卿那样虽然实力强悍，但是游离于帝国核心圈层之外的人，就没有机会“引荐”任何人。

　　而这种引荐机会也不是无限次数的，即使是那些高位者，也不可能塞一堆人去参加这种“招聘”。

　　“所以……你要让布利斯敦大公亲自引荐我？”

　　苏恩饶有兴致的问道。


----------------------------------------

第473章 布利斯敦家的饼干不错

　　“当然。”

　　雅各布说出这两个字似乎用了不少力气。

　　布利斯敦公爵家将这份“引荐”名额给了苏恩，就意味着布利斯敦公爵放弃自己主家在这一轮帝国魔法师的竞选权力。

　　也就意味着，他们在今年的帝国核心权力圈层之内，不会有太多的进步。

　　布利斯敦公爵……会有这么强的魄力么？

　　“这是你的决定？你觉得你能代表布利斯敦大公？”

　　苏恩的表情突然冷了下来，他才不是傻子。

　　这里又不是游戏，这些人又不是什么按照既定设定就会作出反应的NPC，雅各布只是布利斯敦家的一员，甚至不是最重要的那个人，只能说是年轻一代比较有潜力的魔法师。

　　他凭什么干涉布利斯敦大公的意见？

　　雅各布这是在哄我呢。

　　“这是父……大公的决定。”

　　雅各布回答道，他本来想说是“父亲”的，但思来想去这里似乎不是聊家常的场景。

　　他感觉自己心跳动的速度有点快，自从苏恩踏入门扉之内，他就一直有这种感觉。

　　苏恩的神启者能力……苏恩那个能让人出现心灵方面影响的能力。

　　和白塔卿的嫡系子弟打交道，真麻烦啊……

　　雅各布强压住了来自【司缘心灵绝罚】的那种“敏感”，冷静了下来。

　　在他看来，白塔太子爷如果算不上是白塔卿的嫡系，那就没人能算了。

　　但凡是以前，白塔太子爷并不“强大”的日子，白塔卿不把他当一回事很正常。

　　可现在，苏恩显然不是以往那个弱小的人物了……虽然他依旧没有展现出任何的魔法适性，但其暴涨的学分，意味着他正逐渐接纳“魔法”。

　　也意味着他此时极具夸张的实战能力。

　　雅各布甚至看不穿苏恩达到了几阶的魔力水平。

　　他也在压力下达到了五阶，但依旧看不穿苏恩的底细。

　　恐怖如斯也……

　　他又推出了一张鎏金的卡片，在桌子上“滑”到了苏恩的手边。

　　苏恩简单瞟了一眼，那上面印着布利斯敦家的鎏金火漆，看来这就是布利斯敦公爵家的引荐资格了。

　　“小雅各布啊。”

　　苏恩竖起一个大拇指。

　　“有前途。”

　　雅各布一愣，旋即就看到苏恩起身，拉起拉缇娜的胳膊，说了一句：

　　“走了，拉缇娜。”

　　“噢噢……”

　　拉缇娜踉跄着将雅各布提供的饼干全部揣兜里，然后脸上洋溢着幸福的表情，一只手挽着苏恩的胳膊，同苏恩一起离开茶室。

　　“公爵家的饼干真好吃……苏恩，你会烹饪吗？”

　　“废话，我会的做菜方式可多了，不仅会炒饼干，还会炒你。”

　　拉缇娜听后总感觉有点怪怪的，可由于公爵家的饼干味道和口感确实和以前吃的不同，便沉浸于这种醇香，没有去思考刚刚那些话的意味。

　　就在苏恩和拉缇娜即将踏出茶室门廊，身影没入外面光线的刹那，一个略显急促的身影从后面追了上来。

　　“等、等一下！”

　　艾芙琳·施特劳斯小跑着，脸上带着犹豫和挣扎，最终还是鼓起勇气，伸手抓住了拉缇娜空着的那只手腕。

　　拉缇娜的脚步瞬间停住，身体几不可查地僵硬了一下。

　　她怀里还揣着没吃完的精致饼干，感受到手腕上突如其来的触碰，她几乎是下意识地蹙起了眉。

　　苏恩也停了下来，眼神微冷地扫向艾芙琳抓住拉缇娜的手。

　　“拉…拉缇娜……”

　　艾芙琳的声音细若蚊蚋，脸颊因为紧张和羞愧而泛红，她不敢看拉缇娜的眼睛，低着头，语速很快地说道：

　　“对、对不起！以前…以前是我太蠢了，做了很多…很多不好的事情…真的很对不起！”

　　“你……你能原谅我吗？我……我可以提供很多金币的！”

　　她似乎用尽了全身力气才说完这番话，抓着拉缇娜的手甚至因为用力而微微发抖。

　　茶室内的雅各布没有过来，只是沉默地看着这一幕，并有些沉重的发出了一声叹息。

　　空气仿佛凝滞了几秒。

　　拉缇娜没有立刻回应。

　　她碧蓝色的眼眸低垂，看着艾芙琳那只因为养尊处优而格外白皙纤细的手，曾经就是这样一双手，带着傲慢和恶意，给她制造了无数麻烦和难堪。

　　她同那些傲慢的贵族是同一阵营，与曾经的苏恩也别无二样。

　　他们究竟何至于此？是因为空泛的人性？缺失的道德？还是崇高的身份？寻求的地位？

　　还是那些高高在上傲慢无比通天晓地无所不能的神启日们？

　　拉缇娜不太懂。

　　然后，拉缇娜的手臂极其轻微地一震。

　　一股纯粹而凝练的力量，并非魔力，而是源自她魔剑士千锤百炼的肉体力量，柔和却坚定地从手腕处迸发。

　　艾芙琳只觉得手指一麻，仿佛被一道微弱的电流弹开，不由自主地松开了手。

　　她愕然地抬头，对上的是拉缇娜平静却疏离的侧脸。

　　拉缇娜甚至没有看她，只是顺势向苏恩身后缩了半步，用苏恩的身形挡住了自己大半身体，仿佛要避开什么不干净的东西。

　　她空着的手下意识地护住了装着饼干的口袋，这个小动作流露出一种孩子气的戒备。

　　“走吧……”

　　拉缇娜小声的呢喃道。

　　苏恩感受到了拉缇娜的抗拒，他上前半步，完全将拉缇娜护在身后，目光平淡地看着一脸错愕和失落的艾芙琳。

　　在艾芙琳以为苏恩要发火，前面雅各布所献媚的一切都将付之东流之时，她看见……苏恩笑了。

　　苏恩露出了一个令人寒颤的笑容，直到无数年后的颠覆之刻，艾芙琳依旧没搞清楚那笑容的含义。

　　“布利斯敦家的饼干味道不错。”

　　他如是说道。

　　旋即两人的身影终于消失在门廊的光影中，只留下茶室内弥漫的淡淡茶香。


----------------------------------------

第474章 天平带来的全面提升

　　苏恩在离开茶室的时候，顺手给雅各布家茶室的门套了一个【光天使高光时刻】。

　　希望这不会干扰到雅各布同志的雅兴，为了自己能有一个优雅的离开过程，苏恩只能这么做了。

　　至于处于【司缘心灵绝罚】下的雅各布和艾芙琳会不会感觉门有些太亮了，从而找不到门把手……那关苏恩什么事？

　　那又不是我家！

　　“战前预告吗？”

　　回到尤利乌斯宅邸之后，苏恩将四张来自天平魔法学院的卡牌平摊在桌子上。

　　上面分别是天平魔法学院三年级中，年级第一、年级第二、年级第三以及年级第四的信息。

　　“塞拉菲娜·怀特……”

　　苏恩瞅了一眼，这是那位天平魔法学院年级第四的卡牌，苏恩潜潜看了一下，是一位心灵魔法的魔法师天才。

　　心灵系魔法师居然在天平魔法学院埋没人生？真是令人遗憾！

　　这种人才，就应该在我们白塔魔法学院，为白塔发光发热啊。

　　苏恩有些感慨，不过年级第四只有五阶，在三年级达到五阶确实是难得一见的天才。

　　可是对于苏恩和拉缇娜两人来说，就没那么大的威胁了。

　　再强的五阶魔法师，都不可能越两个阶位战胜他的对手。

　　当然，在神启者能力足够强大的时候可以做到，你只要在脉系上走的够远，即使是一阶都有可能战胜七阶的大魔法师。

　　可……想要在神启这条路上战胜苏恩和拉缇娜？未免有点开玩笑了。

　　拥有【大静谧】【分裂神使】【归位支点】，还把白银涡轮吃掉的苏恩……可以说，在第七脉系，第四脉系，第一脉系，都有极强的建树。

　　在某种意义上来看，苏恩握着【白银涡轮】，就可以被视为神启日【天平】。

　　更别说身上还挂着一个意义不明的【司命】。

　　关于身上的【司命】，苏恩暂时没有找到任何方法将其“剔除”，也不清楚会不会带来某种危害。

　　从【天平】在失败后，将编号为“-7”的辉光境权限给予了自己来看，【司命】也许在过去的某个时刻，也将辉光境权限给予了自己。

　　这个时刻，至少要在自己第一次进入辉光境之前，毕竟那个时候，自己就已经拥有编号为“-6”的辉光境权限。

　　在苏恩的判断中，神启历的历史与未来并非只有一重，也许是在过去的某个曾经发生过的“历史”中，完成了这一系列操作。

　　[神启历的时间线有问题，就像秩序城的时间线有问题一样，这是苏恩在这几个月逐渐确定的一件事]

　　[很好的一个思路：仅仅是一个循环之审判日，就可以让秩序城在神秘学时间层面上，永远被困在‘一日’之中；由整整十个神启月以及五个审判日构成的神启历，时间线又怎么可能是正常的？]

　　[其中辉光境扮演怎么样的角色，它凭什么通古晓今，自己与辉光境是否又有什么特殊的联系……这些都是苏恩要考虑的]

　　想到这里，苏恩收回自己发散的思维，继续检查其他人的身份。

　　天平魔法学院的年级第三，是名为里奥·“火花”·斯卡莱特的学生，他被称为“无序火花”。

　　值得一提的是，里奥已经达到了六阶魔法师的水准，擅长火魔法。

　　听说他原名并不叫这个，可由于对自己火元素掌控的绝对自信，所以才在名字中加上了“火花”二字。

　　档案中显示这位学生非常擅长烹饪，无论是什么烹饪手法都非常擅长。

　　至于为什么大家会知道……因为里奥这名脾气暴躁的火魔法师，一旦开始上头，就容易说出一些奇怪的话。

　　比如说：

　　“我炒死你！”

　　“我煎死你口牙！”

　　综上所述，这是一个非常会做菜的魔法师。

　　“无所谓，我也很会做菜。”

　　苏恩自言自语的嘀咕了两句，他认为这是一个值得关注的对手。

　　比较令人意外的是，“无序火花”这名学生，虽然喜欢用“火”元素的魔法，却是第七神启日脉系上的神启者。

　　与其说他是使用火魔法，倒不如说他在使用某种“熵增”魔法、“温度”魔法。

　　通过让区域内的能量变得混乱，使区域内温度上升……或是往魔力回路中注入无序魔力，从而使魔力回路失控爆炸，形成爆炸魔法等等……这都是其对于魔法的运用。

　　有点意思……算是和薇尔莉丝的“破碎”魔法同样古怪的魔法师了。

　　“砰——”

　　就在苏恩准备继续分析里奥的时候，一个小方块从天空中掉了下来，盖在了“无序火花”之上。

　　归位支点！

　　自从离开了秩序城之后，归位支点就失去了“喵喵”叫的能力，能使用的语言模块也消失一空。

　　看得出来，归位支点是有一点“失望”的情绪在的，取而代之的便是，他总是在拉缇娜和苏恩做一些正经事的时候，在旁边滚来滚去。

　　在秩序城中，归位支点是通过一些前沿的魔导科技才得以发声，所以理论上来讲，只要萨腾帝国的魔导科技继续发展，苏恩就可以再给归位支点装上发声模块。

　　虽然归位支点没有【司命】聪明，但是它同自己脑中的【司命】不一样，归位支点绝对效忠于苏恩。

　　就算归位支点能发声后依旧傻乎乎的，也比脑子里那个随时都有可能给自己使绊子的司命不一样。

　　“一边去。”

　　“以后等我投资自己的项目之后，帮你整点外骨骼装甲。”

　　苏恩一想到由归位支点组成头部形成的魔导高达，就一阵寒颤，当即打断自己的思考。

　　“这也是个司辰的神启者……”

　　拉缇娜拿起倒数第二张卡片，那是天平魔法学院年级第二的学生。

　　“阿尔贝特·冯·海森伯格，被天平魔法学院的其他人称为‘缜密之眼’，同样的，他也有相当于天平魔法学院毕业生级别的实力。”

　　“六阶魔法师……司辰脉系神启者，擅长预测魔法，凡是被他看穿的魔法，都会被他的一种反制魔法给破坏。”

　　看到这里，苏恩微微眯眼。

　　哦？这是同种类型的替身吗？


----------------------------------------

第475章 伪装人类

　　不过，阿尔贝特的反制魔法想要生效，需要识破对方的魔法，才能针对性的破坏对方的魔力回路。

　　这本质上还是一种“打断”施法，和苏恩掌握的反制魔法区别还是很大的。

　　毕竟，苏恩的反制魔法完全是一种原理不明的诡异魔法，不分魔力等级，不分脉系归属，只要苏恩感知到了，就可以给你弹回去。

　　即使是拉缇娜这种能够回溯时间的天使权能也不例外。

　　反制魔法与其说是一种魔法，倒不如说是一种神启者能力，而且还是一种杂糅了多脉系的高位神启者能力，否则无法解释他的强大功效。

　　来到七阶这个位置之后，苏恩也开始对权天使们乐以称道的【权】有了一定的感知。

　　眼界的提升，让他足以探寻这个从一开始就陪伴自己的超模魔法——反制魔法。

　　根据苏恩的研究，反制魔法的生效，似乎与第三脉系【执金】、第四脉系【终焉】、第五脉系【幻梦】、第七脉系【天平】，第八脉系【至高】以及第九脉系【模因】有关。

　　而这六者，刚好又和与辉光境有关的六芒星徽章在某一种程度上相符合。

　　“最后就是……”

　　苏恩看向最后一张卡片。

　　“天平三年级的年级第一，七阶魔法师……”

　　“亡灵法师，弗斯特·修·尤利乌斯。”

　　苏恩微微眯眼。

　　他记得在游戏中的这个时间段，天平魔法学院三年级不存在任何的七阶魔法师。

　　别说是三年级了，即使是四年级，五年级都不一定有。

　　而且这个弗斯特·修·尤利乌斯到底是谁，他也不认识，从姓氏上来看似乎是自己的亲戚。

　　可如果是一个能够在三年级就达到七阶的天才魔法师，自己怎么可能没有任何印象？

　　【天平】的离去，都改变了些什么啊……苏恩有些头疼，总感觉世界的发展越来越扑朔迷离了。

　　-----------------

　　神启历1163年 5月13日

　　白塔魔法学院的气氛前所未有的热烈。

　　巨大的环形中央竞技场早已人声鼎沸，不仅仅是本院的学生，还能看到许多穿着不同制式魔法袍、气质迥异的面孔——来自帝都天平魔法学院的交流生们已经到了。

　　环形中央竞技场实际上是一种对【辉光境】技术的利用，它的本质与其说是一个“擂台”，更像是一扇通向辉光境的辉光之门。

　　在其他地方，还在使用传统的辉光境和擂台让学生们打架决高低的时候，白塔卿早就完成了制度更新。

　　传统的开辟模拟辉光境，让学生进去自由发挥战斗，容易出现“成本高”，“学生无法完全出手”等现象。

　　这是因为模拟辉光境是对辉光境的一种“窃取”，里面的辉光境规则实际并不完善，容易出现现实中火球可以炸掉一面墙，但是在模拟辉光境中只能烧死一株草的神奇BUG。

　　而传统擂台，就容易出现“出手过重”，“伤势不轻”的现象，一旦受伤成本就过大，而如果遵循“友谊切磋”就对一部分掌握大量杀伐魔法的魔法师不利。

　　总不能不让别人施法吧？

　　所以，白塔卿就升级了辉光境技术。

　　这座模拟辉光境擂台，可以一次性开辟复数个模拟辉光境，并且这种模拟辉光境在某种程度上与现实交汇，确保了辉光境内的魔法规则完善。

　　其他没参赛的“观众”们，可以自由的在这个范围内通过转播辉光境的大屏幕，观战自己想看的战斗，偷学魔法，为自己的偶像喝彩，关注高阶魔法师天才大佬的战斗都是可行的。

　　而这一次，也不知道白塔卿抽了什么疯，也许是上次白塔魔法学院的重建给她带来了一定刺激……她居然还加入了“打赏”功能！

　　假如你喜欢某个选手，就不仅仅只是给他喝彩，你可以下注，也可以为他的打赏爆米！

　　而白塔魔法学院方会在这个过程中抽取一部分提成，作为这种辉光境利用技术的一个维护费用。

　　当然，在这个贵族占大多数的白塔魔法学院中，这个打赏额能达到怎么样的一个层次，又能创造出多少的营业额、提成……这就不在苏恩的考虑范围之内了。

　　只能说，白塔卿确实会赚钱，家大业大能撑起整个白塔魔法学院不是没有原因的。

　　天平魔法学院的代表团们被安排在视野最佳的北侧看台，与白塔学院的教授和贵族嘉宾们同席。

　　跟雅各布所说的一样，他们就像是一种“突击”测试，作为一种“考验”来到了白塔魔法学院。

　　不过苏恩并没有看到来自其他学院的代表团，看来也就天平魔法学院的人来了。

　　“那边是帝国魔法理事会的人。”

　　拉缇娜顺着苏恩指的方向，好奇地望向北侧看台那些所谓的“帝国魔法理事会”成员。

　　她宝石般的蓝眸眨了眨，随即微微睁大，小小的脑袋下意识地歪向一边，连手中咬了一半的饼干都忘了送进嘴里。

　　“？”

　　一个清晰的问号几乎实体化地飘在拉缇娜的头顶。

　　那些人的模样……实在太超出她作为天使的理解了。

　　首先映入眼帘的是他们的头发——或者说，那根本不能称之为“头发”。那更像是一种……宣言，一种对地心引力和常规造型的彻底背叛。

　　一位理事的头发被塑造成了火元素的模型，看得出来，这是为了表达他对“火元素”的忠诚；另一位则把胡子编织成了复杂的齿轮结构，随着他说话的动作，那些“齿轮”还在咔嚓咔嚓地空转，一眼就能让别人知道，他是一位【执金】脉系的神启者。

　　他们的衣着更是让拉缇娜陷入了深深的困惑。

　　这似乎是一种试图融合“古典魔法袍的庄重”、“现代魔导器的功能性”与“我不知道该怎么形容的前卫审美”的失败尝试。

　　“他们……”拉缇娜的小眉头皱得紧紧的，试图找到一个合适的词语，“……在进行一种很新的…伪装？”

　　她拉了拉苏恩的袖子，小声而真诚地问道：“苏恩，他们是不是……这里，”

　　她用手指轻轻点了点自己的太阳穴，“需要‘天平’来平衡一下？”

　　在她看来，这些人的造型比起“权威”，更像是一种集体性的、声势浩大的行为艺术，其抽象程度甚至超越了她在古籍与辉光境里见过的某些试图标新立异的恶魔。

　　至少恶魔的造型通常是为了恐吓对手，而这些……纯粹是为了挑战旁观者的认知极限。

　　“伪装？”

　　苏恩顿了一下，“你觉得他们在伪装什么？”

　　拉缇娜想都没想的回答道：

　　“他们在伪装人类啊！”


----------------------------------------

第476章 酌情下注

　　“苏恩，求求你，以后你不要加入帝国理事会好吗？”

　　拉缇娜用一种近乎哀求的语气说道。

　　“为什么？”

　　虽然苏恩没有考虑过这种事，毕竟加入帝国理事会，就相当于和萨腾帝国站在了同一阵营，改都不带改的……不过他还是很好奇拉缇娜为什么会作出这种请求。

　　“你要是变成那种样子，我不确定还会不会喜欢你。”

　　拉缇娜非常直白的说道。

　　“……”

　　苏恩有些无语。

　　今天的年级大比，算是第一轮的筛选，还是比较匆忙的。

　　学院为了避免强者过早相遇被意外淘汰，并给予失败者争取更高排名的机会，采用双败淘汰制结合积分排名赛。

　　在第一阶段之中，期末年级大比会采用一对一的擂台赛形式，让所有参赛学生随机抽取对手，进行一对一擂台战。

　　所有参赛学生随机抽取对手，进行一对一擂台战。

　　首轮失利者进入败者组，并非直接淘汰。

　　胜者组选手继续战斗，直至失败后跌入败者组。

　　败者组选手相互战斗，失败则最终淘汰。

　　最终，胜者组剩余选手与败者组剩余选手决出前32强。

　　此32强将获得基础奖励，并进入下一阶段。

　　“不过为了预防你在胜者组碰到薇尔莉丝，然后又在败者组碰到被薇尔莉丝干碎的雅各布这种尴尬情况……所以像拉缇娜这样的选手，是不用参加第一阶段的比赛的。”

　　“毕竟年级前五的存在，在整个年级基本都是‘断档式’的，他们的实力并不需要别人认可。”

　　苏恩寻思道，旋即伸手摸了摸拉缇娜的小脑袋，这个在别人面前略显“凶悍强大”的魔剑使，在自己这只是一只乖乖听话吃饼干的小天使。

　　所以拉缇娜今天比较闲，她其实就算不来也没事。

　　不过拉缇娜想要看苏恩打比赛……拉缇娜是年级第五不需要参加第一阶段的比赛没错，可苏恩的学分排名在全年级才堪堪进前百。

　　虽然前百也是一个非常哈人的排名了，可和拉缇娜接近年级第一的学分排名来看……还是差远了。

　　现在拉缇娜的学分排名，也就略微逊色于不败的薇尔莉丝……在学术分与应用分上的学分，薇尔莉丝要高于拉缇娜，而在实践分上的学分，拉缇娜则要高于薇尔莉丝。

　　卷狗还是卷，薇尔莉丝为了不被拉缇娜追上，也不知道付出了多少代价。

　　反观原本学分排名年级第二的赛琳娜，察觉到自己打不赢拉缇娜之后也有一点“摆烂”了。

　　她会时不时的跑到尤利乌斯家来玩，拉缇娜也不知道赛琳娜是什么意思。

　　自从被苏恩救了一命之后，整个人对苏恩的态度都不一样了，拉缇娜质问她，赛琳娜也支支吾吾的不说。

　　不过苏恩知道是怎么回事。

　　因为赛琳娜现在用的“心脏”，是苏恩的辉光境奖励【坐井观月】。

　　而由于赛琳娜又是第六神启日【司命】麾下的神启者，导致她对于身上附着个【司命】的苏恩有着一定的“好感”。

　　那种感觉，就类似于艾芙琳对于苏恩的“害怕”；雅各布对于苏恩的“敬畏”；薇尔莉丝对于苏恩的“恭敬”一样。

　　这种信徒对于神明的追求，就是导致赛琳娜对苏恩态度改变的原因。

　　只能说……苏恩离人越来越远了，离神启日反而越来越近了。

　　“过一会儿我就要上场作战了。”

　　苏恩看了一眼时间，今天他的赛程还是比较紧的。

　　得益于白塔卿的强大技术力，魔法师在模拟辉光境中的所有魔力消耗，在离开白塔卿的角斗场模拟辉光境之后，就会完全的恢复，完全不受任何影响。

　　这也就意味着，一位来自学院的学院魔法师，可以连续的进行多场魔法师战斗而不衰减状态。

　　这大大提升了年级大比的进程效率，也是白塔魔法学院敢使用全程1v1擂台赛这种看似没有什么效率的年级大比方法的资本。

　　拉缇娜乖巧的点了点头，给了个鼓励的神情。

　　给我狠狠的炸鱼！！我会狠狠的下注的！！

　　拉缇娜对“下注”不感什么兴趣，因为她受到的“教育”与真实经历告诉她，涉及到“赌”的东西，往往很容易血本无归。

　　他见过有因为好赌而倾家荡产的落魄贵族，因为不满而对她这种平民发泄情绪的。

　　当然，拉缇娜也不是软柿子，过往碰到这种倾家荡产的落魄贵族，一拔剑对方就老实了。

　　属于是路边碰到的野狗一样，路边一条一脚踢死。

　　你都破产了？还能比我高贵吗？哼哼哼。

　　正是如此，拉缇娜对“赌博”有一种深深的恐惧。

　　不过，今天她敢下注。

　　因为无敌的苏恩大人，怎么可能会在这种地方输掉啊！！

　　这可是拳打深红叠影，脚踢神启日天平，和无数神孽面对面腿都不带抖的苏恩大人口牙！！

　　冲刺！

　　“里面有十万萨腾信用点，魔导卡随便刷，想怎么玩就怎么玩！”

　　苏恩将一张魔导卡放到了拉缇娜的手里。

　　“当然也不用乱刷……给我们之后的旅行留一点。”

　　“嗯嗯！”

　　拉缇娜干劲满满，苏恩总感觉需要上场打比赛的不是自己，而是眼前这个战意十足的拉缇娜。

　　苏恩的第一场战斗没有遇到什么狠角色，匹配机制在一定程度上会考虑你的学分排名，所以苏恩遇到的只是一个同样学分在一百名之内的一个魔法师而已。

　　在苏恩下台之后，环形中央竞技场逐渐展开辉光境，将这一轮需要匹配的学生丢进匹配池子里。

　　没过多久，苏恩就感觉自己进入了辉光境，身处于一片由学院模拟出来的竞技擂台场地之中。

　　平原地形，有山有水，不远处还有那种肯定会被萨腾林业局管制的森林大火……这大概率是为了营造元素充盈的景象。

　　苏恩也看到了这一轮的对手。

　　【学分排名91名——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯】 VS【学分排名92名——列罗夫·德·曼托瓦尼】！

　　听名字……好像是和颂乐卿一个家族的？

　　“你好。”

　　苏恩非常谦逊的鞠了一躬。

　　“你就是苏恩吧，我和你这种需要依靠女人才能获得实践分的废物不同，我的学分都是靠我的努力，一点一点获取的！”

　　列罗夫·德·曼托瓦尼抬起了高傲的头，用鼻孔看苏恩，“没有拉缇娜带你打实践分，你算个P！”

　　苏恩眉头微微一皱。

　　他妈的我给你脸了是吧。


----------------------------------------

第477章 我们之间的羁绊啊！！！

　　事实证明，在这个世界里，家族成员与家族成员之间的教养不能一概而论。

　　兴许，他们在少年初期都享用一套家族家规，可一旦自己开始生活，就会受到“社会环境”、“脉系影响”各种因素而影响性格。

　　不然无法解释，像颂乐卿那么有涵养的人，家族里怎么有这种拿鼻孔看人的家伙？

　　“我草，电子榨菜。”

　　赛琳娜不知什么时候坐到了拉缇娜旁边，套近乎似的跟拉缇娜靠在了一块儿。

　　薇尔莉丝本身也坐的不远，发现赛琳娜和拉缇娜聊起来了之后，便也默默的坐到了旁边。

　　“一块儿吃？”

　　赛琳娜将手里拿着的爆米花递给了拉缇娜。

　　本来拉缇娜不是很想理赛琳娜的，因为她想一个人安静的看苏恩比赛，不过既然赛琳娜都愿意分享零食了，那自己也就原谅赛琳娜的无礼了。

　　“你看啊！这曼托瓦尼上来挑衅苏恩，势必是要被苏恩狠狠的羞辱啊！”

　　赛琳娜越看越幸福，感觉薇尔莉丝有些太安静了，还试图伸手去抓薇尔莉丝的手。

　　拉缇娜见薇尔莉丝的次数没有见赛琳娜的多，因为薇尔莉丝实在是太卷了。

　　她还是老样子，黑眼圈特别重，不过脸上基本上没有死志了。

　　自从空天使降临战争结束之后，薇尔莉丝的性格就好上了不少……至少在见到拉缇娜的时候不会再摆出一副司马脸。

　　虽然薇尔莉丝强行挤出来的笑容比哭还难看就是了。

　　听苏恩说，这是因为空天使的部分力量被薇尔莉丝吸收，而薇尔莉丝当时身为【天平圣使】的身份又恰好的继承了空天使的部分权柄。

　　也许空天使薇珈提非在魔力中蕴含的遗留意志和薇尔莉丝说了些什么吧，总之薇尔莉丝没有那么像一个死人了。

　　可这对拉缇娜来说并算不上太好的事情。

　　因为有证据表明，薇尔莉丝对苏恩的兴趣也大大提升了。

　　否则凭什么薇尔莉丝有事没事的来尤利乌斯宅邸拜访！

　　“你在想什么，看戏啊。”

　　赛琳娜摇了摇拉缇娜的身子，将她从思绪中拉了回来。

　　只要简单调动一下频道，观众就可以在竞技场上看到自己想要看到的年级大比擂台赛，并且隔绝其他频道观众的声音，防止观赛体验出现问题。

　　算是非常智能了。

　　与此同时，模拟辉光境内。

　　【正在加载中……】

　　【欢迎来到白塔魔法学院考核用辉光境，此次考核是学院三年级年级大比，请确保您没有走错考核场地，以免造成不必要的麻烦】

　　【当暴露在特定光影图案或闪光光亮下时，有极小部分人群会引发癫痫。这种情况............如果您在探索辉光境过程中出现任何症状，包括头晕，目眩，眼部或肌肉抽搐，失去意识，失去方向感，抽搐或出现任何自己无法控制的动作，请立刻退出辉光境，否则学院方一概不负任何责任。】

　　【本场考试禁止使用超出自己魔力水平两个位阶以上的魔导具，如果需要使用，请用自己的魔力催动】

　　【禁止使用一次性损毁魔导器，禁止使用黑魔法魔导器】

　　【………………】

　　年级大比的规则挺多的，苏恩在简单划过之后，就点击了“√”，表示自己已经看过了相关条例。

　　如果违反规则，轻则直接判负，重则扣学分、吃处分……还是比较难绷的。

　　“苏恩，虽然不知道你是通过什么手段混到现在的排名，但遇到我列罗夫，你的好运到头了！”

　　“我劝你一开始就使出全力，否则，我的魔法很有可能秒杀你！”

　　苏恩的对手，那位名叫列罗夫的年轻魔法师，终于念完了他的开场白。

　　他有着一头精心打理的金色卷发，穿着缀满华丽魔纹的法师袍，下巴抬得高高的，几乎是用鼻孔对着苏恩说话。

　　看台上，拉缇娜被赛琳娜摇回了神，下意识地抓了一把爆米花塞进嘴里，含糊不清地吐槽：“他话好多哦。”

　　赛琳娜猛点头：

　　“就是就是，典型的反派死于话多模板！苏恩快揍他！”

　　连旁边一直沉默的薇尔莉丝都几不可查地微微颔首，表示赞同。

　　使出全力吗……！

　　苏恩瞬间严阵以待，虽然对方只是学分排名九十二的存在，可既然都这么说了，很有可能确实有什么可以秒杀他的手段！

　　有些人是掌握着很多阴间的魔法，就像他苏恩拥有反制魔法一样，自己没理由觉得别人不能有“即死魔法”！

　　如果对方是什么前置条件超长的即死魔法使用者，自己因为掉以轻心而落败，那不是得不偿失了吗！

　　苏恩瞬间谨慎了起来，那一刻，在他面前的仿佛不是什么列罗夫，而是……神启日【列罗夫】！！

　　真男人之间的对决，就是要全力以赴啊kusooooo！！！！

　　就在苏恩准备动手的时候，一条巨大、炫酷，镶着金边，还带有可爱颜文字的打赏广告，伴随着提示音的提示，不合时宜的出现在赛场之中。

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘拉缇娜的甜点基金’为选手‘苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯’打赏 10，000信用点！并留言：苏恩加油！打爆那个阴险的家伙！晚上给你加餐！(╹▽╹)】

　　卧槽啊！

　　同时在关注白塔太子爷战斗的观众突然掀起一阵沸腾。

　　他妈的，哪来的土豪，还没开打就打赏一万点信用点？

　　同样在同一赛场观战的学院观众们，不自觉的将视线投向那个一只手拿着魔导卡挥舞，另外一只手狂炫爆米花的家伙。

　　不对，拉缇娜这家伙不是个穷鬼吗。

　　我草啊！尤利乌斯少爷在用自己的钱给自己打赏啊！

　　TMD好机会啊！虽然拉缇娜一下子打赏那么多钱让苏恩有点难绷，但苏恩不得不承认，这是一个无比好的机会！！

　　因为，TMD这个打赏广告，它是……它是会发光的啊！！

　　列罗夫看着突然转变气质的苏恩，突然有一种莫名其妙的不祥预感。

　　【叮咚！尊贵的VIP用户“克劳迪奥・维斯布鲁克”为选手&#39;列罗夫·德·曼托瓦尼&#39;打赏10，000信用点！并留言：TMD列罗夫，给TMD我上啊！！狠狠的干碎这个喜欢骚扰学院学生的纨绔大废物啊！！你忘了我们之间的羁绊了吗！！】

　　不是他妈的能不能别刷了！又一条闪着金光的弹幕出现，让列罗夫满头大汗！

　　不是啊！不是啊别刷了哥！我有一种不祥的预感！

　　突然，这些闪着金光的弹幕爆发出一阵耀眼的强光。

　　【恒亮模因闪耀】！

　　苏恩让这些弹幕上闪耀着的光芒，利用【恒亮模因闪耀】再次闪耀，这种程度的闪耀，不是你有所防备就能预料到的！

　　“啊！你他妈的……耍诈！”

　　列罗夫痛苦的捂着眼睛倒在地上，凭什么打赏弹幕也可以被用来当作武器啊。

　　他妈的凭什么啊！


----------------------------------------

第478章 草！好痛

　　看台上，拉缇娜看着自己魔导卡操作界面“打赏成功”的提示，满意地点点头，又抓起一把爆米花：

　　“嗯，这样苏恩就有动力了！”

　　赛琳娜捂住了脸，肩膀疯狂抖动，憋笑憋得极其辛苦。

　　自己被苏恩用闪光魔法折磨固然难受，但看别人被这么折磨何尝不是一种喜悦。

　　“拉缇娜……你……这打赏时机……绝了……”

　　哼哼。

　　拉缇娜得意的昂起头，又将一把爆米花塞进嘴里：

　　“那当然！”

　　列罗夫痛苦的在地上打转，由于吃了苏恩的【司缘心灵绝罚】，他感觉整个眼睛都要瞎掉了。

　　在这种考核辉光境中受到的伤害确实不会反馈到现实之中……可受到的痛苦和心理创伤是实打实的！

　　列罗夫知道，苏恩能够使用一种闪光魔法……并且这种闪光魔法一旦命中对手，就会给对手难以想象的痛苦。

　　只要提前知晓这个信息，专注于对方的施法瞬间……想要规避这种闪光魔法也未尝不可能！

　　但是……但是列罗夫没想到，苏恩可以让现有的光再次闪耀，完成比【光天使澄澈闪耀】瞬发更快的闪光魔法！

　　苏恩淡淡的看着好像无法动弹的列罗夫。

　　这样算我赢了吧？不需要再动手吧？

　　不管怎么说，列罗夫也不可能对他使用什么强大的魔法，或者说是强大的剑术了吧？

　　不过……列罗夫还未认输，他冷哼一声，自己就算被苏恩阴到了，那也不是什么轻易就会服输的废物魔法师！

　　他会一招破坏力极其强大的魔法，只要用出，就足以破坏地形……到时候，直接让苏恩被夹在大地的裂隙中，用自然环境斩杀他！

　　然而，死里逃生的列罗夫还没来得及喘口气——

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘薇尔莉丝’为选手‘苏恩·尤利乌斯’打赏 500，000信用点！并留言：专注。】

　　卧槽！

　　这一条超过五十万的打赏直接在所有正在进行的年级大比比赛中显示，化作一个巨大的“弹幕”横跨各个赛场。

　　一时之间，无数的人涌进苏恩比赛的辉光境竞技场，看看到底发生了什么，才让这位来自萨腾皇族的薇尔莉丝小姐一掷千金！

　　不可能啊！！年级第一的薇尔莉丝，一般不是不理人的吗！！

　　一时之间，无数成绩优异的魔法师，以及在心中暗自爱慕薇尔莉丝的魔法师都出现了“心灵崩溃”现象。

　　伟大的学院年级第一大人……蝉联了三年年级第一的薇尔莉丝大人，为什么会关注这一场比赛？！

　　列罗夫：“？？？？？？”

　　不是，这什么情况？！

　　他妈的打架呢！严肃点！

　　怎么还带中场打赏的？！你机霸要干嘛！

　　得到了薇尔莉丝的指示后，苏恩眉头一皱。

　　确实，他不该在赛场上掉以轻心，这种心理不仅仅是比赛中需要的，假如以后面临生死对决，一旦掉以轻心，那就是他妈的万劫不复啊！

　　谢谢你！薇尔莉丝！不愧是我们天平脉系最忠诚的神启者————觉得自己算半个神启日【天平】的苏恩如是想到。

　　但拉缇娜看到薇尔莉丝居然也打赏了，还让苏恩“专注”（意思是我不够让你专注吗？！），顿时小嘴一撅，手指飞快操作。

　　我拉缇娜一生不能弱于人啊

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘拉缇娜的甜点基金’为选手‘苏恩·尤利乌斯’再次打赏 200，0000信用点！并留言：比她多！专注打我给的加餐！(￣^￣)】

　　更大的金额！更傲娇的颜文字！更大的弹幕！

　　金光几乎闪瞎了列罗夫的眼睛。

　　“他妈的你们要干嘛！”

　　列罗夫彻底崩溃了，他带着哭腔呼喊，想要向学院方求助：

　　“裁判！裁判！这干扰比赛了吧？！这算不算犯规啊？！”

　　然而学院的几名正在观战的教授没有回话。

　　因为他们也被苏恩的闪光术给闪瞎了。

　　苏恩一时之间也被拉缇娜的阔气给震慑住了。

　　我他妈就给了你十万，你哪来的两百万？？

　　虽然打赏的钱是归选手的，可苏恩还是觉得拉缇娜这种大额打赏的习惯不好。

　　得赶紧终结比赛了。

　　苏恩随意伸手，使出了之前从白塔卿身上抽的能力。

　　【司缘心灵讨伐】

　　【效果：选定目标，直接将对方内心深处的一处心灵顽疾引爆，立刻结算该顽疾在持续时间内造成的所有影响，并将其效果提升至原先的1000%；心灵顽疾包含：情绪创伤，认知隐患，意志混乱，灵魂缺口，思想裂隙，直观感知等影响】

　　【描述：苦难是众生前进的第一因，而白塔负责将它们释放】

　　下一刻，列罗夫原本紧闭的双目突然猛地张开，眼神空洞，原本挥舞的手臂一滞，整个人开始抽搐。

　　他的痛苦被引爆……在司缘心灵绝罚的1000%倍率的情况下，再被司缘心灵讨伐的1000%倍率叠加引爆。

　　同时，列罗夫仿佛看到了某种远比闪光更恐怖、更源自内心深处的景象。

　　他整个人如同提线木偶般开始不自然地抽搐，喉咙里发出“嗬嗬”的、意义不明的呜咽，一些白沫开始从嘴巴出现。

　　他内心深处最大的“心灵顽疾”是什么？或许是对于失败的极端恐惧，或许是对于家族期待的沉重压力，或许是某种深藏的不自信……无论是什么，此刻都被【司缘心灵讨伐】和【司缘心灵绝罚】无情地捕捉、放大、并瞬间引爆至我无数倍！

　　痛苦和心灵创伤交加，让列罗夫知道了，什么才是真正的地狱。

　　“不……不要……父亲……我不是废物……”

　　列罗夫语无伦次地嘶吼起来，身体抖得如同风中落叶，“我不能输……输了就完了……家族……我的未来……”

　　“……草NM……好他妈痛……去特么的家族……”

　　下一刻，列罗夫的身形迅速消失在了竞技台上。

　　【检测到选手‘列罗夫·德·曼托瓦尼’出现严重的心灵创伤，身体机能已经失去了比赛的标准值，正在进行强行退场！】

　　【胜负已分！列罗夫·德·曼托瓦尼失去意识！】

　　【胜者，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！】


----------------------------------------

第479章 嘿！萨爷您吉祥。

　　“他……他怎么了？”

　　“是精神攻击魔法？好可怕……”

　　“我早说了，白塔卿手底下的门徒怎么可能是只会闪光魔法的废物，老东西终于暴露焚诀了！”

　　“不是哥们，焚诀是什么，这不很明显是心灵系魔法吗？”

　　大部分的人不明所以，学院的众人可没有那场惊天动地的“空天使降临战争”的记忆，苏恩的亮相时间也不多，依旧对苏恩停留在“只会闪光魔法的废柴”这一概念。

　　尽管所有人都知道，苏恩正在“提升”，但刻板印象在被打破之前，没有人能够客观的感受到苏恩到底是怎么一回事。

　　“恐怖如斯也！”

　　“如此诡异的手段……也许苏恩的实力不在我之下啊！”

　　“说点大家不知道的。”

　　“毕竟就连薇尔莉丝这家伙都看好他……”

　　“诶你说，我之前看到薇尔莉丝有往尤利乌斯宅邸去过，他们是不是偷偷补习过魔法？”

　　“他妈的！偷偷内卷不带我！好恶心啊这些人。”

　　辉光境光芒一闪，将仍在抽搐嘶吼的列罗夫传送去了紧急医疗区，那里有精通精神系魔法的导师负责处理这种情况。

　　看到有紧急治疗的医疗组，众人也就宽了一口气，至少白塔魔法学院的精神系导师是绝对值得信赖的。

　　再不行，加点钱，让白塔卿亲自出手治疗也不是不行。

　　毕竟传说中的年级第二赛琳娜大人，曾经就受过致命的伤，后续的调理还是在白塔卿大人的帮助下才得以健康恢复的呢！

　　白塔卿，不会放弃自己学院的任何一个学生！

　　他们天平魔法学院的悬命司做得到吗！人都不知道哪去了！哈哈哈！

　　一想到这里，白塔魔法学院的学生就不由得升起一种优越感，感觉外校来的天平魔法学院也是一种渣滓。

　　有妈生有妈养，有老大撑腰的感觉真的太好了！！

　　苏恩被传送回休息区，面无表情。

　　他并不喜欢用这招，效果太不可控，且过于残忍。

　　但对方既然疑似有“秒杀”手段，他自然不会留手。

　　只是没想到拉缇娜和薇尔莉丝的打赏弄得场面如此戏剧化。

　　他刚出现，拉缇娜就小跑着过来，把还剩小半桶的爆米花塞到他手里，眼睛亮晶晶的：

　　“苏恩！赢啦！还有……那个……打赏……”

　　她似乎有点不好意思，但又带着点“快夸我”的期待。

　　苏恩看着手里的小半桶爆米花，不自觉的把它想象成了装有两百万信用点的魔导卡。

　　这小拉缇娜不老实啊……自己对她那么好，还悄悄藏私房钱？

　　苏恩的眼神突然危险了起来，他伸手抓向拉缇娜的脖子，轻轻捏了一下。

　　“别……”

　　拉缇娜脸一红，立刻拍掉苏恩的手，回头瞅了一眼，发现赛琳娜没有追上，然后才小声的说：

　　“这里又不是家里……别这么玩……”

　　太坏了！

　　这不是只有两个人在一块儿才能玩的游戏吗！

　　苏恩只能无奈地揉了揉她的银发：“嗯，赢了，谢谢你的……‘加餐’。”

　　拉缇娜顿时眉开眼笑，像只被顺毛摸舒服了的猫咪。

　　赛琳娜和薇尔莉丝也渐渐跟了上来，她们没有拉缇娜的那种活力与性质，如果有魔法师想和魔剑使比速度……那这个魔法师就是个大傻子。

　　“可以啊苏恩！富婆快乐枪？打得好还有巨额打赏？”

　　赛琳娜嘻嘻的笑道，苏恩没忍住给了她一拳。

　　薇尔莉丝也走了过来，她没有说话，只是对苏恩微微颔首，算是认可了他的胜利，然后目光扫过那桶爆米花，又默默移开。

　　“那……五十……不用还。”

　　薇尔莉丝表明了态度，打赏归打赏，还钱就不用了。

　　“还有……苏恩……你是不是……西……我？”

　　薇尔莉丝淡淡开口，给苏恩整的一头雾水。

　　薇尔莉丝不是第一次说这话了，上次她还借由拉缇娜之手，给自己塞了张纸条。

　　薇尔莉丝的意思是——“苏恩你是不是有什么东西没有给我？”

　　但苏恩想不起来自己有什么东西没给薇尔莉丝啊。

　　然后薇尔莉丝的表达能力又差，之前苏恩问过一次，她也不说，只是自己默默的走开了。

　　想不起来，根本想不起来！

　　苏恩向拉缇娜投以求助的眼神，但拉缇娜也一脸茫然，耸了耸肩表示自己不知道。

　　好在苏恩的赛程比较满，在没多久之后，又需要开始进入匹配作战了。

　　薇尔莉丝在没有得到答复之后，脸上露出了罕见的失望神色，然后便和拉缇娜等人回到了观众台上。

　　而经此一战，所有白塔魔法学院的参赛者和观众都重新审视起苏恩，将其认定为了“其实力可能已达年级前五十”之境的恐怖存在。

　　接下来的比赛，恐怕没人再敢轻易挑衅他，也没人再会把他的对手仅仅当成一场“电子榨菜”了。

　　-----------------

　　当新的对战名单在光幕上亮起时，北侧看台上天平学院的方向传来几声轻佻的口哨声。

　　“凯尔，运气不错啊！对上那个传说中的‘白塔太子爷’了！”

　　“啧啧，尤利乌斯家的少爷……听说以前是个魔力残废？可别下手太重，万一磕着碰着，我们可赔不起。”

　　“哈哈，让他见识见识我们天平魔法学院的实战水准！”

　　苏恩眉头一抖，他正在重新加载进辉光境，参加下一场的淘汰赛。

　　凯尔听着同伴的调侃，脸上也露出一丝轻松又略带傲慢的笑意。

　　他整理了一下自己的法师袍，昂首阔步地进入了加载范围内。

　　光芒一闪，他出现在一片模拟的古老竞技场中。

　　对面，苏恩的身影也随之凝实。

　　“连件像样的装备都没有儿？”

　　凯尔一开口就一股帝都萨图恩的腔调，看苏恩的眼中总有一种“臭隆德的来我们萨图恩要饭来了”的感觉。

　　尽管这里是隆德城，而不是帝都萨图恩……

　　但没有关系，他们是萨图恩的本地人——萨爷，萨爷所过之处，皆是萨图恩！

　　“隆德这地界儿，魔力潮汐就是不如咱萨图恩醇厚，养出来的魔导器都透着一股子……嗯……朴实无华。”

　　凯尔惋惜的说道，“我看你就直接认输吧，不然我怕你看到我的萨图恩24K黄金魔法杖后自惭形秽。”

　　凯尔昂起了头，伸出了一只手，两根手指朝下，做出了一个鄙夷的眼神：

　　“现在退下！你还能有体面的退场儿！”

　　嗓门有点太大了哥们……

　　苏恩擦了擦鼻子，是的，虽然白塔魔法学院的人没人再敢轻易挑衅他。

　　但不代表来自天平魔法学院的萨爷不会啊？


----------------------------------------

第480章 你到底要说什么口牙！！！

　　（喵喵喵喵！三更）

　　见到苏恩没有回话，凯尔的优越感更加严重。

　　“瞅见没？萨图恩大师纯手工锻造，24K魔法精金镀层，嵌的可是正儿八经的龙血宝石！就这一颗，够买你们隆德半条街的魔导器了！”

　　凯尔得意洋洋地挥舞着法杖，金色的流光在空中划出骚包的轨迹，“知道什么叫底蕴吗？这就叫底蕴！”

　　看台上，拉缇娜皱起了小眉头：

　　“他在说什么？怎么听起来怪怪的？”

　　她感觉这个叫做凯尔的人精神不太正常，不太符合她萨腾帝国制定小天使认知中的人类定义。

　　感觉已经离人类有点远了。

　　赛琳娜嘿嘿一笑，模仿着那种腔调：

　　“介就叫‘萨爷’的优越感~觉得除了帝都萨图恩，全是乡下地儿~”

　　咦！味好冲！拉缇娜抱着爆米花的手微微一抖，不自觉的离赛琳娜远了一点。

　　这个金发女孩还是太有活力了，自从苏恩给她安装了“坐井观月”作为新的心脏之后，她的活力明显都快赶得上自己这个魔剑使了！

　　要不找个机会揍一顿赛琳娜？

　　拉缇娜的表情浮上了阴翳。

　　有威胁啊！

　　不过赛琳娜可没有在意拉缇娜心里的捣鼓，她捅了捅旁边的薇尔莉丝，“诶，薇尔莉丝，你也是萨图恩来的，你也这样吗？”

　　薇尔莉丝面无表情地吐出两个字：“……噪音。”

　　你给我这个从小被萨腾皇室抛弃丢到隆德城来自生自灭的萨腾小公主给整笑了。

　　想到这里，她又想到了自己的父亲——帝国的八阶魔法师，现今皇帝的叔叔……缄默卿。

　　现在的自己已经是七阶魔法师了，已经是缄默卿的所有正统子嗣中最优秀的那一个人了。

　　在前段时间，萨腾皇室分支，也就是代表着缄默卿的那支势力，还传信问过薇尔莉丝要不要回来。

　　只要薇尔莉丝想，缄默卿就会大方的承认“薇尔莉丝”是自己最优秀的女儿，封郡主位，然后薇尔莉丝光光荣荣的进入萨腾帝国的核心权力圈层。

　　为了保证薇尔莉丝有事做，缄默卿的人还告知薇尔莉丝：

　　“来了萨图恩，你可以立刻加入萨腾帝国研究的一项绝密魔导研究，在那里发挥你的才华。”

　　“岁在当下，功在千秋，你也可以名留青史，成为萨腾帝国伟大路上的一块丰功之石。”

　　“甚至，成为萨腾帝国最早的八阶客卿也说不定呢。”

　　很诱惑，能够提前从学院毕业，找到自己下半生的归宿；还能得到父亲缄默卿的认可，回归萨腾皇室家，被世人认可。

　　薇尔莉丝将被打造成世人眼中的大魔法师，成为新生代魔法师的领军级人物……靠着这份影响力，那些大人物们得以进行下一步操作，而薇尔莉丝也可以实现各种各样的、以前不敢想的愿望。

　　但是……那样的生活真的是自己想要的吗？

　　曾经的自己可能无比渴望，但是薇尔莉丝知道，只有在经历了什么之后，才能明白自己真正想要的东西。

　　“薇尔莉丝，如果你想真正的掌握自己的人生，那就做好你自己。”

　　“没有人能够摆布你……摆布一位同天使一般命格的人，他们做不到。”

　　空天使——薇珈提非，是这么和她说的。

　　祂的力量与权柄，带着一部分空天使的意志，全都送给了薇尔莉丝。

　　每个人不同时间段想要的东西都是不同的。

　　于是薇尔莉丝没有立刻回复缄默卿那边的问话，只是告诉他们，自己想在年级大比之后再考虑这件事，现在的她只想学习。

　　这只是借口。

　　她只是不清楚自己应该做什么决定，并将这一切寄托于将自己从【天平】手中救赎，为自己带来新的希望的救主，那在某种程度上取代【天平】之人——

　　苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯。

　　还是先跟着苏恩走吧……赛琳娜和她讲过秩序城的经历。

　　假如苏恩当那个掌权之人，而她薇尔莉丝做那个臣子……好像也没什么不好的。

　　这不是谋反，只是薇尔莉丝发自真心的，觉得效忠苏恩这位“新主”，比效忠萨腾帝国的皇帝——行星帝，要有更光明的前途。

　　更符合自己需要的生活。

　　仅此而已。

　　“也不知道他什么时候把吊坠给我……”

　　薇尔莉丝还惦记着苏恩当初的承诺呢。

　　他说好自己撑到他从辉光境出来，就把那个红色水晶吊坠给自己的。

　　但他也许是贵人多忘事了，薇尔莉丝也没好意思直接提，毕竟在当时事情告一段落的时候，薇尔莉丝忙于消化空天使遗留的力量，还要治愈自己受到的伤害。

　　主动找男生要首饰什么的……薇尔莉丝没有这种经历，她也怕拉缇娜产生不悦的情绪。

　　所以她只是旁敲侧击的问苏恩是不是忘了什么，让他自己想起来。

　　拉缇娜瞅了薇尔莉丝一眼，总感觉这家伙有什么心事。

　　应该不会是在惦记我的苏恩吧？感觉像是在考虑怎么教训一下赛琳娜。

　　“薇尔莉丝？”

　　拉缇娜出声提醒了一句，“看比赛了哦？”

　　“嗯。”

　　薇尔莉丝点了点头，看向了伟大天主苏恩的比赛转播场景。

　　辉光境内，伴随着提示音，苏恩与天平魔法学院凯尔的战斗正式开始。

　　【白塔魔法学院学分排名91名——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯】 VS【天平魔法学院学分排名7名——凯尔·冯·萨腾】！

　　嘿，原来你还是小维嘉的远房亲戚。

　　苏恩微微眯眼，小维嘉指的是薇尔莉丝·维嘉·萨腾，算是薇尔莉丝的小名了，只有像苏恩、拉缇娜这种比较亲近的朋友才能在心里嘀咕。

　　像赛琳娜那种人是不可以的，赛琳娜一旦叫薇尔莉丝“小维嘉”，薇尔莉丝就会炸毛揍赛琳娜。

　　“亮法杖吧！”

　　凯尔嚣张的将自己的魔法杖指着苏恩，“真男人，就来使劲的对波口牙！！”

　　苏恩缓缓转过头，眼神里没有愤怒，也没有被羞辱的难堪，反而带着一种……真诚的困惑？

　　他上下打量了一下凯尔那身华丽的法师袍，以及手里那根镶嵌着硕大蓝宝石的法杖，迟疑了一下，开口问道：

　　“你们帝都……”

　　凯尔一听，嘴角勾起，以为对方要认怂或者感叹帝都的繁华。

　　结果苏恩下一句是：

　　“……物价是不是特别高？”

　　凯尔：“……啊？”

　　你这家伙……他妈的到底要说什么口牙！！！


----------------------------------------

第481章 TMD把神器当投掷物是吧

　　见到这位萨腾小同志这么疑惑的样子，苏恩觉得自己身为隆德城的主人，有必要为他解惑。

　　苏恩指了指他法杖上那颗蓝宝石：

　　“我看你这宝石成色一般，杂质不少，内部还有絮状物，放我们隆德魔法材料市场，也就值个三五百信用点顶天了。

　　“你这还镶杖头上……如果不是帝都物价高……难道是家里条件不太好吗？需不需要我给你介绍个隆德的兼职？刷盘子管饭，一天还能挣二十。”

　　凯尔脸上的傲慢瞬间凝固，仿佛被什么东西噎住了，一张脸迅速涨红。

　　他法杖上这颗“蔚蓝之泪”可是他求了家里好久才买的，花了他整整两百万信用点！在帝都也算小有名气的品牌货！到了这隆德土鳖嘴里怎么就成三五百的地摊货了？！还……还刷盘子？！

　　这可是用在七阶魔法师的魔法杖上，都绰绰有余的魔力宝石啊！！纯天然无污染，上等货，即使是辉光境奖励，都很少见这么纯的！

　　“你这家伙，到底在说什么啊！”

　　凯尔气得差点跳脚，帝都腔都变调了，“你懂什么！这可是萨图恩‘宝光阁’的限量款！两百万！两百万信用点！你见过这么多钱吗你！”

　　苏恩闻言，露出了恍然大悟的表情，然后同情地看着他：

　　“两百万……啧，在帝都买这种货色……兄弟，你肯定是被坑了。

　　“下次来隆德采购记得找我，我带你去批发市场，给你打九五折。”

　　苏恩说罢，顺手甩出一张名片，凯尔的视线不经意扫过，发现上面有着一个苏恩的大头像，旁边还清楚的写到：

　　【苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯】

　　“还有，两百万还不够我赏钱的，兄弟，对自己好一点。”

　　我记住你了……你这家伙……凯尔面色阴翳。

　　看台上，赛琳娜已经笑得滚到椅子下面去了，一边捶地一边喊：

　　“哈哈哈哈！苏恩！杀人诛心啊哈哈哈！

　　“两百万买了个隆德批发市场货说是，虽然我看不懂宝石，但好过瘾啊。”

　　拉缇娜也抿嘴偷笑，笑完之后，小声对薇尔莉丝嘀咕道：

　　“苏恩好像很懂宝石的样子？”

　　薇尔莉丝看着光幕上凯尔那憋屈的样子，嘴角似乎又极其微弱地动了一下，吐出两个字：

　　“……便宜。”

　　也不知道是在说宝石便宜，还是在说凯尔便宜。

　　至于苏恩识不识货……薇尔莉丝怎么知道。

　　人家手里神器级别的东西，难道少了吗？

　　这是攻心！攻心战术！

　　凯尔深呼吸一口气，自己一定要沉着冷静，对方身为白塔魔法学院的学生，而且疑似白塔卿的子弟，肯定是某种心灵系魔法师。

　　就像上一场比赛一样，苏恩以一种非常残忍的姿态，让对方“痛苦”退场！

　　如此心肠歹毒，如何为萨腾帝国付出，自己就算是为了整个世界，也要在这里击败他口牙！

　　凯尔通过精神胜利法，已经在心里获胜了，从而克服了刚刚苏恩的攻心战术。

　　现在，只要从最正常的“逻辑”上击败苏恩就行了！

　　“如果你真的这么懂行的话，那就拿出来啊！”

　　凯尔没有施法，心灵系魔法师一旦出现自我心灵的崩溃，只会被反噬的更严重，所以自己只要用嘴巴说服对方就行了！

　　“拿出来一根比我手中的魔法杖，更加厉害，更加值钱，阶级更高的魔法杖！”

　　“哎……”苏恩叹了一口气。

　　他没有多说什么，只是叹气罢了。

　　傻孩子……也许真的没见过什么好货吧。

　　“既然你不愿意显露法杖……那就，滚出这个擂台！”

　　凯尔冷哼一声，他可是强大的水元素与冰元素双修的魔法师，修行过记载于天平魔法学院图书馆深处的禁咒级魔法——热寂归途。

　　虽然只是学到了皮毛，但也足够让任何一个同阶魔法师滚出擂台了！

　　“第七神启日，掌管熵增与熵减的平衡之神，请……”

　　魔力回路汇聚，魔法阵生成……狠狠的挨揍吧！

　　“凯尔啊。”

　　苏恩怜悯的叹了口气，“你说没有灵根……当真就不能修仙吗？”

　　你在胡说什么鬼话!别人根本就听不懂啊！！

　　“咚——”

　　“诶？”

　　凯尔一愣，只觉得胸口像是被一柄无形的攻城锤狠狠砸中，剧痛瞬间剥夺了他所有的思考能力和魔法吟唱节奏。

　　他整个人不受控制地离地倒飞出去，视野天旋地转，耳边只剩下呼啸的风声和自己痛苦的闷哼。

　　刚刚……是有什么东西飞过来了吗？

　　他重重摔在辉光境模拟出的坚硬石板地上，又狼狈地翻滚了好几圈才停下来，法杖脱手而出，“哐当”一声掉在不远处。

　　“咳……咳咳！”凯尔蜷缩着身体，剧烈地咳嗽，感觉五脏六腑都移了位。

　　发生了什么？！

　　他根本没看到对方施法！也没感受到任何魔力波动！

　　难道是……物理攻击？可那速度太快了！快到根本不像人力所能及！

　　就在他思维混乱之际，一道银色的流光“嗖”地一声从他眼前掠过，精准地飞回苏恩的方向。

　　凯尔的视线下意识地追随着那道流光，然而，那道流光很快的没入苏恩体内，消失的无影无踪。

　　但是凯尔看到了。

　　那是一根银白色的杖状物，杖身周围围绕着许多泛光的环，其中蕴含着的强大魔力气息，分明就不是凡物。

　　那……那……那是……

　　九阶……不，萨腾至宝……神器级别的魔法杖吗？！

　　作为天平魔法学院的优等生，以及萨腾皇室的一员，他的见识并不浅薄。

　　他认出了那东西散发出的独特波动，那是一种……只有在萨腾皇宫深处才曾经感受过的，类似的强大波动！

　　他的“蔚蓝之泪”法杖在这件传说中的宝物面前，简直就像是乞丐手里的破木棍和国王权杖的差距！

　　不，连比较的资格都没有！

　　两百万信用点的限量款？

　　九五折的隆德批发市场货？

　　对方甚至都没把这传说中的九阶魔导器当做法杖来正经使用，而是像扔石头一样随手砸了过来！

　　而且还他妈的真能砸中人！

　　“噗——！”

　　凯尔猛地喷出一大口鲜血，他猛地捂住自己的肚子，感觉有些不对劲。

　　苏恩淡淡的伸出手，对着凯尔使用了【司缘心灵讨伐】。

　　引爆痛苦！

　　既然凯尔想看，那苏恩就给他看看什么是好货。

　　就在刚刚，苏恩立刻召唤出白银涡轮，以一种极其恐怖的速度将其唤出并击中了凯尔，利用【扭曲】的权柄将凯尔的五脏六腑善意的做了个手术。

　　所以凯尔并没有感觉错，他确实五脏六腑移位了。

　　接下来，就是用【司缘心灵讨伐】送他一程了！


----------------------------------------

第482章 这么看来……苏恩的实力，可能不在我之下啊！

　　“难以想象……”

　　“苏恩似乎是用了一种投技实现了重伤凯尔，然后再用那种可以重创心灵的方法完成了斩杀。”

　　“他难道是魔剑使，而不是魔法师吗？”

　　“我原以为我们最大的对手是薇尔莉丝那家伙，毕竟薇尔莉丝也算是地地道道的萨图恩人。”

　　天平魔法学院代表团的看台上，众人议论纷纷。

　　“缜密之眼”阿尔贝特·冯·海森伯格认为苏恩是一个需要关注的对手，关于这个隆德地头蛇的底细，天平魔法学院完全没有任何功课。

　　就连凯尔都被对方用一种诡异的方法瞬杀，这说明对方的实力，至少在五阶及以上的水准。

　　“这么看来……苏恩的实力，可能不在我之下啊！”

　　里奥·“火花”·斯卡莱特感慨道，和强者作战总是有意思的，不过能用自己的大炒魔法炒死苏恩，才是自己真的想要做的事情。

　　“…………”

　　塞拉菲娜·怀特没有说话，现在压力给到了她身上。

　　苏恩这家伙，看起来就像是白塔卿的亲传弟子，姑且把他当作心灵系、精神系魔法师好了。

　　面对白塔卿的亲传弟子，自己真的有战胜对方的机会吗！

　　同为心灵系魔法师的塞拉菲娜感到“恐慌”，要是自己到时候在心灵层面被苏恩碾压……

　　那自己身为地道萨图恩人的身份，不就染尘了吗！！！会被耻笑的口牙！！

　　一想到帝国理事会的那些火焰头先生，齿轮胡须大爷对自己评头论足……塞拉菲娜都感觉自己要嫁不出去了！

　　“非也。”

　　天平魔法学院此次的年级第一弗斯特·修·尤利乌斯却有着不同的看法。

　　“苏恩虽然是尤利乌斯家留在隆德城的棋子，但我们尤利乌斯家在萨图恩已经植根已久，与本地贵族也没什么区别了。”

　　“所以苏恩也是我们地地道道的萨图恩人啊！”

　　原来如此！

　　其他三位瞬间恍然大悟，还是神圣的天平魔法学院第一名想得透彻啊！

　　“好见解。”

　　即使看弗斯特不顺眼，但“无序火花”里奥依旧表达了称赞。

　　这就是我们地地道道的萨图恩人之间的羁绊啊！

　　至于凯尔……希望他振作起来吧，被同类打败没什么丢人的。

　　-----------------

　　【检测到选手‘凯尔·冯·萨腾’出现严重的心灵创伤，身体机能已经失去了比赛的标准值，正在进行强行退场！】

　　【胜负已分！凯尔·冯·萨腾失去意识！】

　　【胜者，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！】

　　白塔魔法学院的医疗部从来没有感受到这么忙碌过。

　　刚刚才抬进去一位呢……怎么他妈的又抬进去一位。

　　在模拟的辉光境赛场中不是不会受伤吗？这两个人他妈的到底发生了什么啊，能被打成这样？魔法之心都崩溃了？

　　“凯尔……呜呜呜我的凯尔……你怎么有点死了。”

　　“坏事了，凯尔老大被魔力残废打到道心破碎了？为什么不找对方要医药费？”

　　几个和凯尔比较好的天平魔法学院学生已经开始痛惜了。

　　当白塔魔法学院的列罗夫被抬走的时候，他们是笑着的，还会嘲笑怎么会有这么脆弱的魔法师。

　　可看到凯尔也被抬走的时候，他们就笑不出来了。

　　一次是偶然，两次是必然，指不定未来碰到苏恩的就是自己……那种事情，不要啊！

　　凯尔被苏恩用【司缘心灵绝罚】与【司缘心灵讨伐】撕开了最脆弱的伤口，连带着内脏扭曲的痛苦一起，凯尔怀着苏恩赐予的“羞辱”悔恨在了自己的精神世界之中。

　　没有经过一段时间的心理辅导，大概是不能醒过来了。

　　“苏恩……”

　　白塔魔法学院的年级第三坐在观战台的另一角，静静的看着台上台下的一切。

　　三年S班阿索拉·苏·亚伯拉罕，年级第三。

　　他的存在感在整个年级都比较低，原因是他没有赛琳娜那样那么喜欢出风头，也不像薇尔莉丝那样那么内卷、喜欢争第一。

　　也没有拉缇娜美丽的颜值与反差的肌肉强度，更没有苏恩在白塔魔法学院自带“太子爷”的显赫地位。

　　他认为自己算是“操盘手”。

　　就像这个学院，很少人知道，他，阿索拉，也已经达到了七阶一样。

　　可能会有人很好奇，他凭什么达到七阶的层次？

　　事实上，无论是黑寂黎明对学院的渗入，还是深蓝阵列与黑寂黎明的合作，又或者是第六殿堂在隆德城的布局意图……都有他阿索拉在其中的推波助澜。

　　在这个就连【天平】都远去的时间线上，没有什么是不可能发生的。

　　他才是埋的最深的那颗子。

　　阿索拉瞅了一眼，年级第一的薇尔莉丝，年级第二的赛琳娜，以及年级第四的拉缇娜，都下去找苏恩了。

　　天平魔法学院的人也下去了……

　　整个世界的人都在围绕着苏恩转呢。

　　就像很久很久之前，他从神启之中得到的启示一样。

　　“这个世界，是有一个【锚】的。”

　　只要击溃苏恩……

　　阿索拉眼瞳放光。

　　那么自己就是这个世界的锚。

　　-----------------

　　休息室中，拉缇娜好奇的询问苏恩是怎么轻松击溃凯尔的。

　　看天平魔法学院那天龙人的嘴脸被狠狠撕烂的样子，实在是太令人振奋了！

　　明明是一群完全不如我们白塔魔法学院高贵的低等人，却一副趾高气扬的样子，能不令人讨厌吗！

　　土生土长的隆德天使拉缇娜，突然对萨腾首都萨图恩也没那么多好感了！

　　面对拉缇娜的请求，苏恩只是略微神秘的说道：

　　“你想看看我的灵根吗？”

　　即使不知道灵根是什么玩意，但拉缇娜的小脸在一瞬间就变得通红。

　　和“根”有关系的能是什么好东西！

　　“根、根什么的……不知羞耻！”

　　她含糊不清地嘟囔着，声音小的几乎听不见，但微微颤抖的耳尖暴露了她的慌乱。

　　赛琳娜看着拉缇娜这副模样，先是一愣，然后竭力的憋笑。

　　她突然凑近苏恩，挤眉弄眼，压低声音，“什么样的‘灵根’啊？给我们见识见识呗？”

　　同时，赛琳娜的双手比成了方框状，只要苏恩有什么动静，她就会用留影魔法记录下来。

　　苏恩看着一个彻底变成蒸汽姬，一个唯恐天下不乱的乐子人，无奈地叹了口气。

　　“此灵根非彼灵根……”

　　苏恩试图挽回一下自己并不存在的形象。

　　“我不听我不听！”

　　拉缇娜把头摇得像拨浪鼓，闷声喊道，显然已经认定了苏恩在说些不健康的东西。

　　然而就在苏恩和拉缇娜打闹的时候，整个休息室的空气突然就“热”了起来。

　　拥有白银涡轮的苏恩清楚这是什么情况，这是因为有人倒吸了两口凉气，导致了温度上升。

　　“弗斯特……”

　　苏恩向一旁撇去，天平魔法学院的四大代表此刻就在另一边，用一种“审视”的眼神看着自己。

　　而自己的那个便宜亲戚，七阶亡灵法师，此刻也在那里。

　　“苏恩。”

　　弗斯特·修·尤利乌斯淡淡开口，“你想知道，亡灵法术的关键所在吗？”


----------------------------------------

第483章 有死人嗷

　　没见过，不认识——这是苏恩在见到弗斯特真人之后的第一印象。

　　凭空出现的人……会是哪一条脉系的神启者，会是哪个神启日安排上来的“棋子”吗？

　　亡灵法术的关键？

　　苏恩和死灵法师打交道的次数比较少，而且在这个世界中，死灵法师都是一种比较小众的魔法师专精方向。

　　原因很简单——吃力不讨好。

　　死灵魔法师因为其专业性，不好学，还不够体面，整天带着一堆死人玩，是不会太受人待见的。

　　其次就是在神启历的世界中，魔法师即使是死去也会带有神秘学性质，回收一下可以作为不错的魔法素材。

　　而且正所谓入土为安……因为存在亡灵法师盗墓为己所用的现象，所以亡灵法师的风评也不是很好。

　　不过数量少，出来就业的空间多，从理性上来看，亡灵法术的修行其实是一门不错的选择。

　　但苏恩为什么需要知道亡灵法术的关键啊？自己又不是亡灵法师。

　　“隆德城的尤利乌斯分支，倒是出了个了不得的人物。”

　　弗斯特的声音平缓，带着一种萨图恩贵族特有的、拿捏着腔调的优雅，“看来家族过去的‘废物’传言，只是一种必要的伪装？为了某些……更大的图谋？”

　　他的话听起来像是称赞，但仔细品味，却带着刺探和隐隐的优越感，仿佛隆德城的尤利乌斯是乡下穷亲戚，突然发达了引得本家过来审视一般。

　　可是完全不对啊……苏恩转念一想，爷他妈的才是尤利乌斯伯爵的亲儿子，按道理来说，我才是本家……你哪来的优越感？

　　拉缇娜立刻警惕起来，也顾不上害羞了，像只护崽的小猫一样瞪向弗斯特。

　　赛琳娜也收起了玩笑的神色，眼神变得玩味。

　　薇尔莉丝更是用上了一种“蔑视”的眼神——哪来的尤利乌斯野狗，去去去，见到我们萨腾皇室爷还不磕一个。

　　苏恩看着这位名义上的“亲戚”，脸上露出了标准的、毫无破绽的社交微笑：

　　“图谋？能有什么图谋？不过是安安分分读书，偶尔研究一下餐饮创业罢了。

　　“倒是你……我完全不认识啊！远道而来，就问这事儿吗？”

　　苏恩不认识？

　　听到这话，赛琳娜倒是一愣。

　　他还以为这两人是什么兄弟关系，两人在一个家族间互相挖苦呢。

　　结果对方只是一个苏恩不认识的、八竿子打不到的亲戚吗？

　　他故意把“餐饮创业”说得格外清晰，成功地看到弗斯特的嘴角几不可查地抽搐了一下。

　　“餐饮创业？”

　　弗斯特似乎觉得这个词从苏恩嘴里说出来格外荒谬，但他很快调整好表情，“有趣的志向，不过，身为尤利乌斯家的人，终究还是要回归帝国的核心舞台，这次大比是个不错的机会，希望你能……走得更远。

　　“只是你要记住，现在盯着你位子的人很多……”

　　盯着我位子的人很多……萨腾帝国内部到底是发生了什么，这又是什么意思？

　　苏恩有些不解。

　　“不劳费心。”

　　苏恩笑容不变，“隆德城挺好，炸鸡汉堡也挺好。”

　　面子不能落下。

　　弗斯特深深地看了苏恩一眼，似乎想从他脸上看出些什么，最终只是微微颔首：“至于亡灵法术的关键所在是什么……”

　　“如果你想知道的话，那我就在决赛等你吧。”

　　弗斯特话里藏话，说完，他就留下了一个自以为很帅的背影，自顾自离开了。

　　而心灵魔法师塞拉菲娜·怀特，有些害怕的看了苏恩一眼，赶紧跟着弗斯特跑路。

　　阿尔贝特、里奥也只是路过，瞅了一眼休息室，也没有进来打扰众人。

　　“怪怪的……”

　　弗斯特全方面的怪，从性格上来看，苏恩没感觉弗斯特是什么正经人，这也许是他们尤利乌斯家族的优良血统。

　　他的面色苍白，甚至缺乏普通人都具有的血色，和拉缇娜那种看起来就想捏两下的脸蛋差远了。

　　也不能说弗斯特皮肤保养差，考虑到对方是死灵魔法的修行者，拥有这样的身体状况似乎是正常现象。

　　“至高脉系的神启者。”

　　就在苏恩疑惑的时候，一阵优雅的男声从耳边传来。

　　苏恩震惊的猛回头，那个优雅的男人又出现了！

　　“温斯彻！你怎么在这里！”

　　震惊的不只有苏恩，还有拉缇娜。

　　“我们四年级的年级大比又不和你们三年级重合。”

　　温斯彻打了个哈欠，“我感觉同年级没有需要我注意的对手，接下来的比赛估计还没你们三年级的战斗烈度高。”

　　“这么一想，我还去调整自己的状态，去准备和一帮菜逼的比赛干嘛？”

　　温斯彻在说“菜逼”这两个字的时候明显顿了一下，因为他意识到了这两个字似乎不是很优雅。

　　不愧是温斯彻，实在是太有用了！

　　总是会在关键的时候出现，不愧是我们的坠机大王！

　　“那个人的状态很怪。”

　　温斯彻这家伙摇了摇头，他主要是和苏恩讲这件事。

　　在他的认知之中，苏恩就是专门处理这些“古怪”事情的人。

　　“他身上大概率有【生灵】权柄相关的神启者能力，也就是说，他很可能是一位第八神启日的神启者。”

　　“但是……”

　　“但是我在他身上看不到‘信仰’。”

　　苏恩眉头微微一蹙：

　　“看不到信仰？那是什么意思？”

　　温斯彻耸了耸肩，淡定的说道：

　　“字面意思，那个叫弗斯特的，身上没有任何一丝对神启日【至高】的敬畏”

　　“正常情况下，得到神启日神启的神启者，都会受到神启日的影响，在一定程度上追求、向往这位神启日。”

　　“就像是拉缇娜天生对司辰有好感，赛琳娜对司命有好感，薇尔莉丝对天平有好感一样……这就是因为神启而带来的‘信仰’。”

　　接着，温斯彻就指出了弗斯特身上的最大不同之处。

　　“而我身为第八脉系上的高位神启者，我可以很轻松的知道对方是不是一个第八脉系神启者，甚至能很轻松的知道对方对【至高】的虔诚程度。”

　　“然而……”

　　温斯彻的声音沉了下来，“弗斯特身上，没有任何的‘虔诚’要素。”


----------------------------------------

第484章 加餐

　　这几乎颠覆了苏恩的认知。

　　在苏恩看来，神启日对于神启者的影响几乎是必然性的。

　　神启历一千多年历史，早已证明了这一现象的准确性。

　　可现在你却告诉我，存在着一位光吃了神启日给的能力，却没有受到神启日影响的霸王餐食用者？

　　“我猜测……可能是弗斯特的生命结构有问题。”

　　作为第八脉系的专家，温斯彻发表了自己的意见。

　　“既然你的那位亲戚，弗斯特，是一名亡灵魔法师……你说，他有没有一种可能……”

　　“自己就是一具尸体呢？”

　　苏恩寻思了一下，温斯彻的说法并不是没有道理：

　　“你是说……死而复生？”

　　如果是这个原因的话，弗斯特是一个死而复生的人……那么一切都好像说得通了。

　　为什么以前苏恩对这么一个人没有任何印象？

　　因为弗斯特在原本的时间线之中，根本就是一个死人。

　　一个死掉的小透明，谁能够把他给记住呢？

　　而导致弗斯特死而复生的原因……神启日【天平】的离去？连锁反应带动了某些大人物的“布局”？

　　“这只是一种可能性。”

　　苏恩摇了摇头，他觉得温斯彻的说法虽然可以满足一切猜想，但是有些天马行空，“说不定，存在着什么同级别的手段，可以覆盖掉神启带来的影响。”

　　温斯彻知道苏恩在说什么东西。

　　神孽。

　　由于拉缇娜就是一只神孽，还展现出了与书籍中那些恐怖家伙不一样的“可爱”，所以温斯彻对于神孽这类神话生物没有任何疑问。

　　他的观点和苏恩一样。

　　神孽这种东西，无论做到什么事情都不是完全不可能的。

　　他妈的，在这个世界，就连神孽都可能是可爱的小天使，还有什么是不可能发生的？

　　“接下来没几场比赛了吧？”

　　拉缇娜一边说，一边把一把爆米花往苏恩嘴里塞。

　　她想苏恩早点“下班”，毕竟这样，接下来的时间就完全是他们的二人世界了。

　　“嗯。”

　　苏恩点了点头，然后细细的品尝拉缇娜塞嘴里的爆米花。

　　在休息时间还能啃爆米花，还真是一种享受啊。

　　“苏恩。”

　　温斯彻叫了一声，“看来，只要正面打倒弗斯特，就能知道他身上的不少秘密吧？”

　　“你应该没问题吧？”

　　苏恩白了他一眼。

　　哥们的强度你还不明白么？

　　“包的，包拿下的，全款押我赢就行。”

　　-----------------

　　接下来的几场比赛中，苏恩很自然的就获得了比赛的胜利。

　　对手都不是什么太强的货色，还是按照老办法一样，在关键时刻使用【司缘心灵讨伐】进行斩杀。

　　如果说，【司缘心灵绝罚】让苏恩的所有能力都大大增加了威慑力，那么【司缘心灵讨伐】就是在往伤口上撒盐，让本就难绷的对手变得更加难绷。

　　苏恩真正意义上的拥有了属于自己的“斩杀技”。

　　“太诡异了……”

　　“明明是不会受伤的模拟作战，但是……但是他的对手都是被急救组抬走的，这是为什么啊！”

　　“切，故弄玄虚，不过是没有什么实质杀伤力的心灵系法师罢了，他只是没有排到那种莽撞的魔剑使……比如说雅各布，一刀就给他扬咯。”

　　“你说的这么轻巧，你上去试试太子爷的深浅？”

　　“…………不要。”

　　一路畅通，苏恩顺利进入了三十二强，今天的年级大比赛程也随之结束。

　　回到宅邸之后，苏恩就立刻捣鼓起自己的魔导器械，在拉缇娜的帮助下，萨腾帝国第一台魔导智能油炸机诞生了。

　　利用极致的复合魔法阵技术，苏恩可以在很小的空间内，使H2O这种物质，在液态和固态中切换。

　　通俗点，就是冰元素与水元素之间的转换。

　　【天平】所掌握的要素之中具有“熵”，当熵增的时候，区域内的温度上升，当熵减的时候，区域内的温度下降。

　　只要通过复合“熵”魔法阵，就可以让冰元素取代计算机中的“1”，而让水元素取代计算机中的“0”，从而实现基本的智能计算机编码。

　　天才般的设想！

　　在没有掌握第九脉系【模因】相关的力量之前，苏恩只能用这种方式来取代“智能”了。

　　拉缇娜不愧是魔导工学的天才，她的动手能力极强，在苏恩设计完了图纸之后，两人就很快的根据现有材料拼装出了各种机器。

　　拉缇娜将最后一个符文镌刻完毕，直起腰来，满意地打量着眼前这台颇具现代感的魔导造物。

　　金属外壳在魔晶灯下泛着冷冽的光泽，内部复杂的法阵却散发着温和的热意，隐隐传来油脂轻微的滋滋声。

　　之前苏恩所制的汉堡是纯手工捏的，而现在，才是真正餐饮工业化的开始。

　　她长舒一口气，转过身，很自然地走向坐在工作台旁的苏恩，像是被抽走了所有骨头般，软软地、带着完成工作后的些许疲惫，一下子偎进他怀里。

　　“完成了哦，苏恩主人？”

　　拉缇娜“讨好”式的发出亲昵之言，小脑袋在苏恩的怀里一蹭一蹭的，将刚刚因持续工作而略微泌出的香汗蹭在苏恩的魔法袍上。

　　拉缇娜能有什么坏心思呢？

　　“现在的大多数人都在准备学院的年级大比吧？”

　　拉缇娜的话语有些惬意，“但我们居然在这里造魔导器械？”

　　苏恩忍不住轻笑，伸手用指腹极其温柔地替她擦去额角的汗珠，然后轻轻的抚摸拉缇娜的柔顺银发。

　　拉缇娜像只被顺毛抚摸的猫咪，舒服地眯起眼睛，用脸颊蹭了蹭他的掌心，发出细微而满足的哼声。

　　拉缇娜喜欢这样的抚摸，苏恩的这种抚摸会让他非常有安全感。

　　“说起来，”

　　苏恩凑近她耳边，声音压低，带着温热的气息拂过她敏感的耳廓，“机器是调试好了……但主厨之前承诺的‘加餐’，是不是也该兑现了？”

　　“苏恩哥哥……是现在就要‘尝’吗？”

　　拉缇娜搂着苏恩的脖子，轻轻笑道，还用手指勾了一下苏恩的鼻子，“就是不知道……合不合你的口味呢？”

　　“唔……”

　　一声细微的呜咽被吞没。

　　下一刻，刚刚制作出的智能油炸机突然失控，开始莫名其妙的运作。

　　工作间里只剩下彼此急促的呼吸声和暧昧的水声，以及失控油炸机那形似掌击的古怪声响。


----------------------------------------

第485章 可恶的火焰头拦住了我看比赛的路！

　　“萨图恩……必须前往萨图恩……”

　　苏恩摇了摇头，清晨的光束打在了脸上，让他这位白塔太子爷开始了新的一天。

　　拉缇娜看起来很贪睡，她半个身子压在苏恩身上，小手轻轻的放在苏恩的脸庞，嘴唇微张，小口的均匀呼吸着。

　　可爱捏。

　　苏恩轻轻低头亲了一口，发现拉缇娜小懒猫还没醒来，就自顾自的起床，旋即开始整理大脑的思绪。

　　今天拉缇娜就要参加三十二强的年级大比了，昨天让她操劳了这么久，还是让她休息一会儿好了。

　　苏恩一个人来到桌子上，从旁边抽出了一张宽大的魔法速写纸，上面刻画着各种各样的神秘图案。

　　那是苏恩对于神启日们的理解，上面的图案代表了各种神启日，以及苏恩所见过的神孽。

　　祂们都在神启历代表了什么，承担了什么作用，处于什么地位？

　　这都是苏恩需要思考的问题。

　　翻来想去，苏恩脑中突然闪过一个念头，然后在速写纸上用魔法笔圈出了两个名字。

　　萨腾帝国皇帝——行星帝——神孽——“冥王”普鲁托。

　　深红系神孽——【正义】脉系——【裁判】。

　　在秩序城之中，洛湘提到过【裁判】这位神孽。

　　在秩序城的第七终局时间线上，苏恩在五阶的时候就遇上了这位神孽，并对其宣战。

　　这意味着，苏恩在第七终局时间线上与【裁判】的交锋，并不会在太远的将来。

　　即使这条时间线上的苏恩已经七阶也是一样的，这不代表苏恩未来就能够摆脱来自【裁判】的威胁。

　　目前也证实，当时在白塔文化祭的时候，会导致苏恩离开白塔魔法学院就遭到不测的因素就是这位名为【裁判】的神孽。

　　这说明，【裁判】在某种意义上来说，是敌人。

　　而通过秩序城的信息也能得知，现在的萨腾帝国皇帝其实早就不是人类，而是名为【冥王】的神孽。

　　综上所述，倘若自己从雅各布推断的第一手信息正确的话，萨腾帝国内部出现的某种“变化”，很可能就和这两位神孽有关！

　　在这个时间点上，命运天使法斯缇宁应该还在王国同盟打工，规则的调律者苏零羽还在执金斯当审判者老大……能够让萨腾帝国内部产生巨大变化的，也只有这两位神孽了。

　　尽管没有任何证据，萨腾帝国可能存在的变化涉及这两位神孽，但是苏恩还是需要认真起来。

　　因为面对【天平】离去这一消息，最为敏感的肯定不是人类的魔法师，而是那些攀附于脉系生存的古老强大神孽！

　　“这么说……前往萨图恩还不是个简单的旅游项目了。”

　　苏恩眯了眯眼，“假如不赶紧前往萨图恩，就会丧失大量的第一手消息。”

　　根据颂乐卿有意无意泄露出的机密来看，帝国正在升级军事浮空艇的技术，假如升级军事浮空艇技术是为了对王国同盟发动宣战，那么最大的受益者是谁？

　　是【裁判】！

　　因为【裁判】是第四脉系的神孽，祂应该天然的“热衷于”纷争。

　　两国战争的产生，大概率能让【裁判】从中获益！完成【裁判】自己的目的。

　　由此可见，【裁判】是目前萨腾帝国内部出现“问题”根源的可能性并不小。

　　不过苏恩有一点还是不太明白。

　　为什么……【天平】的离去会导致这一切事情的连锁反应？

　　是因为【秩序】的离去吗？

　　“你怎么起床不叫我！”

　　拉缇娜有些炸毛，她猛地坐了起来，发现苏恩不在自己的枕边，这让她非常生气。

　　“想让你多休息一会儿。”

　　苏恩听到声音，从沉思中抬起头，看见拉缇娜坐在床上，银白的长发有些凌乱，腮帮子微微鼓起，碧蓝色的眼眸里带着刚睡醒的迷蒙和一丝不满。

　　他放下手中的魔法笔，脸上不由自主地浮现出温柔的笑意，起身走到床边坐下。

　　“看你睡得那么香，不忍心吵醒你。”

　　他伸手，轻轻将她颊边一缕不听话的发丝捋到耳后，指尖蹭过她温热细腻的脸颊皮肤，“昨天累到我的大工程师了，多休息一会儿是应该的。”

　　“那……那也要叫我。”

　　听到苏恩的温柔细语，拉缇娜的气也消了不少，她的声音还带着刚睡醒的软糯，没什么威慑力，反而更像撒娇，“不想一个人醒来。”

　　“我的小懒猫，该起床了，今天还有你的比赛呢。”

　　苏恩弹了一下拉缇娜的额头，让拉缇娜发出了“唔”的一声闷哼。

　　“要是因为睡过头而失去了好名次，我们之后去萨图恩旅游也没面子啊？”

　　听到‘萨图恩旅游’这几个字，拉缇娜眼睛瞬间变得明亮了起来，干劲满满的说道：

　　“好！”

　　-----------------

　　“看，是苏恩和拉缇娜！”

　　“嘶……就是他把天平学院的人打进医疗部到现在没出来？”

　　“我感觉后面押注可以考虑押一下苏恩啊！说不定就能大赚一笔。”

　　“现在可是三十二强的战斗，三十二强可没之前那么简单！苏恩的心灵系魔法虽然看起来很强，但遇到了年级前五那种程度的怪物……大抵就会原形毕露了。”

　　拉缇娜和苏恩穿过长长的廊道，来到了巨大的环形中央竞技场内部。

　　由于选手只剩下三十二人，所以这个场所可以容纳住所有的参赛选手。

　　三十二强的战斗是非常重要的，在学院方和帝国理事会看来，是相当重要的圈钱……不、评测项目。

　　所以不会采用同时比赛的模式，同一时间，只会存在一组学生的对决。

　　这样方便帝国理事会对“学生”的评测，这是帝国理事会方面的要求。

　　拉缇娜的魔导卡震动了一下，光幕上显示出她的对战信息：

　　【白塔魔法学院排名第四拉缇娜·否印颂 VS白塔魔法学院排名第三阿索拉·苏·亚伯拉罕】

　　“阿索拉？”拉缇娜歪了歪头，“是那个总是没什么存在感的年级第三？”

　　她不认为这是一场太过艰辛的比赛，毕竟整个年级在她眼里，能被称为对手的，也许只有薇尔莉丝和苏恩。

　　一个真正的天才，和一个真正的挂壁。

　　“第一场就是你的比赛啊，运气真不错。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的脑袋，准备和拉缇娜暂时分别。

　　第一个比赛完意味着在接下来的一整天中，拉缇娜都可以好好的休息。

　　十六强的比赛要等到明天去了。

　　“回见哦！记得给我押注哦！”

　　拉缇娜挥手告别，小跑进了竞技场之中，开始了模拟辉光境的加载。

　　“嗯~”

　　苏恩伸了个懒腰，他打算找个好地方观战。

　　就在此时，一个有着火焰头型的魔法师拦住了他。

　　“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯？”

　　“让我们来谈谈。”


----------------------------------------

第486章 苏恩之帝国忠诚之想让我背叛白塔卿之得加钱

　　帝国魔法理事会……

　　那个里面成员都非常古怪的诡异组织。

　　从见到对方的火焰头那一刻起，苏恩就知道对方的身份了。

　　七阶魔法师，帝国的鹰犬，被称为火焰理事的高阶魔法师。

　　是苏恩一辈子都不想成为的人，如果加入魔法理事会的代价是变成杀马特，那么苏恩宁愿去死。

　　“谈什么？”

　　鉴于对方是七阶魔法师，还是代表帝国利益的高阶理事，苏恩对火焰理事的态度不算差。

　　“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯？”

　　他又重复了一遍，声音洪亮，带着一种不容置疑的权威感，“我是帝国魔法理事会下属，资源与人才统筹局的七阶理事，你可以叫我‘炎颅’。”

　　好的火焰理事……你的称号不如“火焰”简单好听。

　　苏恩忍住吐槽对方代号和发型的强烈欲望，维持着表面的礼貌：

　　“你知道的，我现在的时间并不是很多，如果有事的话，能赶紧说吗？”

　　他要看拉缇娜比赛啊混蛋，没工夫陪你说闲话，直接说重点不好吗！

　　炎颅理事似乎很满意苏恩表面上的镇定（虽然苏恩实际上也很镇定），他哼了一声，周围空气的温度都似乎升高了几分：

　　“自然是为了你的前途。

　　“尤利乌斯家是帝国忠实的伯爵家族，你作为继承人，立场毋庸置疑。

　　“理事会注意到了你在之前比赛中的……优异表现。”

　　他顿了顿，仔细观察着苏恩的表情，可惜苏恩脸上只有“然后呢？”的平淡。

　　看来尤利乌斯家的少爷，不太懂是什么意思啊。

　　“理事会认为，你的潜力巨大，无需再将时间浪费在学院这种过家家的比赛里。”

　　炎颅理事挥了挥手，仿佛年级大比只是儿戏。

　　这本身就是他们的目的，提前挑选优异的人手，加入帝国宏伟蓝图的建设之中。

　　萨腾帝国本身就是整个神启历最强大的国度，无论是执金斯联邦共和国，还是由数个国家组成的王国同盟，在国力上都比不过魔导科技异常发达的萨腾帝国。

　　最多的高阶战力，最稳定团结的政治制度，最集中的利益集团，最发达的魔导科技。

　　炎颅理事认为，萨腾帝国距离统一整个神启历，让那些精灵与亚人蛮族一同生活在一个国度的日子也不远了。

　　“我们可以为你安排提前毕业，签署最高等级的‘帝国英才契约’。”

　　“你将接触到帝国此时的核心机密，拥有参与尖端魔导科技项目的权力。”

　　“同时，魔晶矿开采权、古代魔法遗迹探索资格、军方高级魔导器优先使用权、甚至一座位于萨图恩的小型法师塔……这些，理事会都可以为你争取。”

　　不得不说，理事给出的条件确实丰厚得惊人，足以让任何普通魔法师疯狂。

　　但苏恩只是眨了眨眼。

　　仅仅只是……“可以为你争取”吗？

　　苏恩才不是傻子，可以为你争取，就是不一定能争取来的意思。

　　特么的，就这么一点破东西就想给自己弄上“卖身契”？而且这一点东西还不一定争取的来？

　　自己可是注定成为炸鸡帝国新王的人，到时候会缺你那一座小小的破法师塔吗？

　　爷特么的要造最大的！和象牙白塔一个尺寸的那种魔法师高塔！

　　就这点话术，还想忽悠伟大的现任第七神启日？

　　炎颅理事身体微微前倾，火焰般的头发跳动了一下，声音压低了些，带着一丝诱惑和试探：

　　“当然，这需要你表现出对帝国足够的……‘忠诚’。

　　“比如，在某些事务上，与某些……过于独立的学院势力保持距离。”

　　见苏恩似乎还没明白，炎颅理事只能敞开了天窗说亮话：

　　“在帝国，八阶的客卿已经是只能勉强限制的战力了，而九阶的强者则是超出体制之外，就连行星帝陛下都不能轻易的约束。”

　　“那些九阶的强者都拥有自己的想法，而我们要确保在这个过程中，这些九阶的强者不会干扰帝国的决定。”

　　“隆德城的九阶只有一位。”

　　他意有所指，矛头直指白塔卿。

　　苏恩恍然大悟，听明白了火焰头是什么意思。

　　他寻思着自己和白塔卿的关系很密切呢，寻思着让苏恩效忠帝国，然后背叛白塔卿呢。

　　不过火焰头好像是想错了什么。

　　自己和白塔卿的关系没有那么密切，自己也不是白塔卿的弟子，关于白塔卿的信息……他特么的也不知道啊。

　　关于“苏恩对白塔卿的忠诚”这一点，帝国魔法理事会根本不用太在意！

　　因为在这一点上，苏恩什么都做不到呢！

　　不过他没把这话说出来，只是露出一丝恰到好处的为难：

　　“理事阁下，您的厚爱让我受宠若惊。”

　　“不过，年级大比对我来说很重要，我想凭借自己的实力走到最后，给学院生涯画上一个完整的句号。”

　　“至于你说的合同，契约什么的……能否等大比结束后再详谈？”

　　炎颅理事的眉头皱了起来，周围的温度又升高了几度，显然对苏恩的“不识抬举”感到不满。

　　不过苏恩毕竟是尤利乌斯家的中流砥柱，而尤利乌斯家在这个计划内又有比较核心的地位，所以炎颅理事抑制住了自己的坏脾气。

　　“尤利乌斯卿，机会不是每次都有的。

　　“理事会看重的是你现在的潜力。

　　“如果在大比中你的表现未能达到理事会的预期……那么这份契约的条款，恐怕就要重新评估了。

　　“到时候，你的‘价码’可就不会像现在这么高了。”

　　他试图施加压力，暗示如果苏恩成绩不好就会失去这份“恩赐”。

　　苏恩闻言，反而笑了。

　　那笑容里带着一种让炎颅理事很不舒服的轻松和自信，仿佛他说的不是帝国理事会的青睐，而是街边小贩的打折商品。

　　这家伙……明明都被尤利乌斯家放养了，胃口还这么大吗！火焰头在心中暗暗想道。

　　“理事阁下多虑了。”

　　苏恩语气平淡，却带着不容置疑的笃定，“我对自己的名次很有信心，不会让理事会‘失望’，也不会让帝国‘低估’我的价码。

　　“嗯……我会以一个……嗯，足够匹配这些条件的身价，亲自去帝都萨图恩与各位详谈的。”

　　他的意思很清楚：不是你们理事会施舍我，而是我会证明我值得你们出这个价，甚至更高。

　　而且，谈事情的地点，得由我定。

　　在这个方面……

　　你们才是挑战者。

　　炎颅理事被苏恩这番自信甚至可以说是狂妄的话噎了一下，旋即不由得笑了出来。

　　好！很好！

　　他没有被苏恩的这股不知天高地厚的狂气给震住，反而为此感到喜悦。

　　因为魔法师生来就是为了攀登顶峰，连这种狂气都没有的魔法师，还算什么精英人士？

　　苏恩越狂，越强大，就意味着他们帝国势力越强大，未来的尤利乌斯伯爵可不能是个孬种。

　　“很好，很有精神。”

　　表面上，火焰头无功而返，实际上，火焰头已经得到了自己需要的信息。

　　他不再多言，转身离开，那团火焰般的头发在人群格外显眼。

　　苏恩看着他的背影，无所谓地耸了耸肩。

　　萨图恩吗？他一定会去的。

　　他的目光转向擂台上刚刚加载完成的模拟辉光境，拉缇娜的身影已经出现在其中。

　　“好了，先看比赛吧。”


----------------------------------------

第487章 古怪的阿索拉

　　【白塔魔法学院排名第四拉缇娜·否印颂 VS白塔魔法学院排名第三阿索拉·苏·亚伯拉罕】

　　【学院大比，三十二强进十六强比赛，正式开始！】

　　模拟辉光境展现出了“擂台”的模样，拉缇娜与阿索拉双方进场。

　　在大部分人看来，这会是一场非常精彩且焦灼的斗争。

　　虽然阿索拉的存在感不高，可不要忘了，在大部分人看来，拉缇娜天天跟苏恩混在一块儿，于世人面前的存在感也不是很高。

　　他们只清楚，这是一位年级第四和年级第三之间的斗争。

　　是一位有可能晋升成年级第一的新王——拉缇娜，和一位不知进步到何处的年级第三之间的战斗。

　　“拉缇娜应该会赢得很轻松吧？”

　　赛琳娜坐在苏恩的旁边，表现的有些乖巧，轻快的问道。

　　他们三十二强的观赛场地更“近”一点，和其他的观赛台不在同一场地。

　　看到赛琳娜这么乖的样子，苏恩一阵不适，那种感觉不亚于一个伪人在你旁边邯郸学步。

　　你就不是乖的那种类型，你机霸就别装了，都机霸是哥们，骗骗哥们可以，别把自己也骗了。

　　“那不一定。”

　　苏恩摇了摇头，在他内心深处，肯定是希望拉缇娜赢。

　　“你不觉得，阿索拉很古怪吗？”

　　苏恩严肃的说道。

　　“古怪？”

　　赛琳娜微微蹙眉，古怪在哪里，看不出来啊？

　　“就问你，你平时看到拉缇娜，会不会有一种害怕的心悸感？”

　　苏恩说道。

　　“怎么可能！”THE赛坚决不承认，自己堂堂年级第二，怎么可能会害怕其他的小姑娘！

　　“骗哥们可以，别把自己骗了。”

　　苏恩一脸黑线。

　　“好……好吧……是有点。”

　　赛琳娜耸了耸肩，“但没办法啊？拉缇娜的七阶威压和其他人可不一样，她可是一只光天使啊？”

　　“你也知道八阶权天使这个概念，她出生就站在比我们更高的起跑线，有什么好说的。”

　　从辉光境出来之后，赛琳娜也知晓了拉缇娜光天使的身份，毕竟以人类之躯和白银天平大战三百回合也太扯了。

　　她不可能会觉得那些翅膀是什么光之特效的。

　　“可阿索拉的表现有一点害怕的样子吗？”

　　苏恩凑近了赛琳娜的脸，吓了赛琳娜一跳，密码币什么鬼图闪脸上了，“这说明，阿索拉对于这场比赛有绝对的自信，即使他能感受到拉缇娜的气场。”

　　赛琳娜不这么认为，她有些无语的说道：

　　“有没有一种可能。”

　　“阿索拉太菜了，他根本感受不到威胁？”

　　“…………”苏恩沉默片刻，好像确实有这种概率。

　　-----------------

　　“请多指教！”

　　由于和阿索拉打交道的次数比较少，拉缇娜还是很有礼貌的来了一句。

　　她学着尤利乌斯家这样的贵族家向阿索拉行了一礼，轻轻拉起魔剑使甲袍的一角。

　　只要赶紧打完，自己就能很快的去找苏恩了呢！自己一定要打一场漂漂亮亮的仗。

　　对于苏恩来说，年级大比的重要性可能没有想象的重要——这个“无所事事”的混蛋，对于大部分东西其实都是抱有“不在意”态度的。

　　但拉缇娜不一样。

　　她比苏恩更在意这种“荣耀”，不仅仅是对多年刻苦修行魔法剑，学习魔法工学的一个交代。

　　更是对自我的一种证明。

　　她拉缇娜·否印颂，才不是别人身边的拖油瓶。

　　即使没人会对一位七阶大圆满的高级魔剑使有这样的抽象想法，但拉缇娜自己本人也会非常在意。

　　她要漂漂亮亮的赢！

　　阿索拉似乎有些走神，慢半拍才回了个标准的法师礼，声音也平平无奇：

　　“……请多指教。”

　　拉缇娜这家伙……原来是这种性格的人吗？

　　以前的她看到别人，都是一副怯生生的样子。

　　苏恩还真是……把所有人都改变了啊。

　　魔剑使与魔法师的对决，如果不是距离太远，多半是魔剑使的优势。

　　魔剑使可以使用魔法，可魔法师却难以运用近战。

　　正当阿索拉握紧魔法杖，准备施术的时候，拉缇娜就如同一道银色的闪电疾冲而出，剑尖凝聚着纯净的光魔力，直刺阿索拉！

　　典型的魔剑使强攻！

　　对于拉缇娜这种擅长光要素的魔剑使来说，快攻就是她的最强战斗节奏！

　　“唰————”

　　阿索拉的脸颊被划出一道伤口，他有些惊讶的看着拉缇娜近在咫尺的剑刃，就差一点点，他就要成为整个学院大比中最快被淘汰的选手。

　　拉缇娜也有些惊讶，在她的预想中，自己的这一招快攻可以刺中阿索拉的心脏，任何魔法师都不可能在这种速度下展开魔法护盾。

　　这可是【光】的速度！

　　怎么回事？难道阿索拉的速度比赛琳娜还快吗？

　　“那……那是什么啊？”

　　赛琳娜有点被吓到了，她有些支支吾吾的和旁边的苏恩聊天。

　　苏恩也不清楚，她是在惊讶于拉缇娜的剑刃挥舞速度之恐怖，还是惊讶阿索拉闪避速度之快速。

　　“如果是你的话，有把握在那一剑下躲开吗？”

　　苏恩瞅向一旁的赛琳娜，轻声问道。

　　赛琳娜是年级前列中，除了拉缇娜之外速度最快的人。

　　身为精通电元素的魔法师，赛琳娜以迅捷为名，即使是年级第五的魔剑使雅各布，都无法在战斗中捕捉到赛琳娜。

　　毕竟赛琳娜之前就很强大，薇尔莉丝是断档的年级第一，而赛琳娜是断档的年级第二！

　　虽然平时菜了点，但也只是跟拉缇娜这种天才相比有些菜，对于雅各布这种选手，还是降维打击的。

　　这就是菜逼相对论。

　　拉缇娜在苏恩面前显得菜，所以拉缇娜在苏恩看来憨憨的，赛琳娜在拉缇娜面前显得菜，所以赛琳娜在拉缇娜面前有点傻大春的感觉。

　　薇尔莉丝觉得谁都比她菜，所以她觉得所有人都是憨批，只有苏恩能跟她保持同一智商线。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　赛琳娜突然笑了起来，你这苏恩说话真有意思。

　　“你他妈怎么不让我去死？”

　　赛琳娜一脸黑线，你他妈让我躲这一剑，为什么不把我丢到第七终局里自生自灭呢。

　　自己真的从那次命悬一线的手术中活下来了吗！


----------------------------------------

第488章 平民天使偶遇氪金玩家

　　“嗯？”

　　拉缇娜眼睛微微眯起，立刻将剑锋一转，向近在咫尺的阿索拉平切而去。

　　然而，又一次，阿索拉躲过了这一剑。

　　太诡异了……是他的速度太快，还是他已经施法了？

　　“第三神启日，跨越次元的亘古执法者，请你降下裁决，让我手中之杖，化作黄金之威权吧！”

　　阿索拉快速吟唱咒语，他的魔法杖尖端立刻勾勒出一个魔法阵。

　　下一刻，尖锐的黄金瞬间刺破地面，自下而上的向拉缇娜刺去，与此同时，阿索拉手中的法杖也化作了黄金的威权，一阵强大的威压向拉缇娜震去。

　　这是阿索拉的杀招之一，利用执金脉系的威权魔法让敌人震慑，再用黄金刺穿对手的身体！

　　这一招，只要砸的钱够多，你的威权也就越大，而黄金的伤害也就越高。

　　俗称，氪金打法！

　　然而，让阿索拉震惊的事情又来了。

　　他身为第三脉系的高位神启者，所释放的黄金威权居然一点都震慑不到拉缇娜！

　　也就是说，对方在自己脉系的层次远高于阿索拉，才能直接把阿索拉的魔法给无视了！

　　“啧……”

　　拉缇娜身形一扭，灵活的闪过了复杂的黄金突刺，手中【拉缇娜的好用魔法剑】散发出强烈的光芒，剧烈的魔力于剑身处涌动。

　　【光天使圣剑制裁】！

　　身为拉缇娜的固有能力，这一招是她能使用的所有魔法中，威力最强大的一击！

　　“轰————”

　　巨大的光束横穿整个模拟辉光境，就连模拟的战场环境本身都出现了一丝裂痕。

　　“66666演都不带演了，贴脸开大是吧。”

　　“不愧是夺冠热门啊，这一击下去，即使是学院的教授也很难抵挡吧？”

　　“这么看来……拉缇娜的实力，应该不在我之下啊！”

　　那些押注拉缇娜获胜的学生都很兴奋，其中有不少的是在白塔魔法学院中修行的“平民”阶级。

　　虽然拉缇娜最近一直和苏恩这种贵族厮混在一起，但不得不说，拉缇娜就是他们“平民”阶级最强的那一个。

　　拉缇娜强了，让他们脸上也倍有面子，就好像是他们踩在年级第三的阿索拉身上一样。

　　其他排名靠后的人也是这个心里，这就是学院的看客心态。

　　自己押注的人赢了，比他妈的我自己赢了都要爽啊！！！

　　“不对劲……”

　　看着场上的一幕，苏恩微微蹙眉。

　　待光华散去之后，拉缇娜吐出了一口浊气，算是把刚刚过量释放魔力的压力全部排了出来。

　　这算我赢了吧？

　　“第三神启日，跨越次元的亘古执法者，请你明察我的供奉，为我戴上威权之冠冕！”

　　然而，激昂的吟颂声再次响起，阿索拉以一种非常诡异的角度躲过了这一击圣裁，然后手中抓着一块金子，用一种极度危险的眼神看着拉缇娜。

　　他做了什么？他要做什么？

　　拉缇娜一时不解，阿索拉身为一个执金脉系的魔法师，到底是怎么做到在那么近的范围内，躲过她的攻击的？

　　她的斩击，别说是阿索拉这种魔法师了，就连苏恩这种学会近战后成为六边形战士的人都极难阻挡！

　　拉缇娜没有犹豫，再次进攻。

　　她的剑术又快又狠，光魔力爆发，形成连绵不绝的攻势。

　　然而，阿索拉只是握着那块黄金，感情深，一口闷，将整块重金属一口吃下！

　　别人是氪金。

　　他是真的在嗑金！

　　“黄金穿肠过，威权心中来。”

　　刹那间，拉缇娜感受到了一股无比强大的威压！

　　她的碧蓝色眼眸附上了一丝沉重，这种威压让她的行动短暂的一滞，即使是她的天使位格都无法阻挡！

　　这……这是……！

　　这TMD就是金钱的力量啊！！阿索拉这种氪金的行为，让拉缇娜这种贫困出身的人，感受到了极强的压制啊！！！

　　“去！”

　　阿索拉趁着这段空隙，从虚空中凭空召唤出了黄金锐刺，强烈的七阶波动传出，震撼了所有人，同时，一击洞穿了拉缇娜的胸口。

　　“噗——”

　　疼痛感自胸口传开，拉缇娜一滞，自己居然会因为这种莫名其妙的攻击受伤吗？

　　而且自己为什么会打不中阿索拉？

　　玄机到底在哪里？

　　如果是使用了魔法，那他是怎么做到在自己的闪击之前，就释放了这个魔法的？

　　“威武！！！”

　　“阿索拉居然是七阶大魔法师，达到这种境界，拉缇娜该如何抵挡？”

　　“那是，七阶之间亦有差距，之前就有传闻说拉缇娜达到了七阶，就这样看来，即使拉缇娜真的有七阶，还是不如底蕴更深的阿索拉啊。”

　　押注阿索拉的学院学生开始欢呼，在他们看来，被数根黄金锐刺击中的拉缇娜已经是“重伤”状态，更别说拉缇娜还被阿索拉的威权所控制。

　　被控住加重伤，怎么看都是阿索拉赢了，接下来就只要等学院的模拟辉光境进行胜负鉴定就行了。

　　“怎么回事？！”

　　看来拉缇娜被击中，赛琳娜表现的比苏恩还急。

　　“这个阿索拉怎么也是七阶？而且为什么拉缇娜打不中他？”

　　苏恩神色淡定，顺手给了赛琳娜一个板栗：

　　“慌什么。

　　“阿索拉七阶这件事确实超出我的预料，至于拉缇娜为什么打不中他……

　　“那肯定是因为阿索拉的神启者能力啊。”

　　赛琳娜不服，反驳道：

　　“什么神启者能力会这么古怪？能让拉缇娜这种以速度著称的魔剑使都打不中目标？”

　　苏恩冷哼一声，反驳道：

　　“什么神启者能力不古怪？温斯彻能用神启者能力BAN掉神孽的技能，你能用神启者能力把世界树的衍生枝桠扎到神启日身上。”

　　“人家有个能让别人攻击打不中自己的神启者能力，你就觉得奇怪了？”

　　“自己开了挂，就不让别人开是吧？”

　　赛琳娜一听好像是这个理，但是她比较嘴强，反过来指责苏恩：

　　“拉缇娜就要败了，你还说风凉话？

　　“如果你真的看出了怎么破解阿索拉的方法，就立刻动用你的钞能力，打赏上去，用弹幕告诉拉缇娜怎么破局啊！”

　　赛琳娜有些生气，她不明白苏恩是什么心态，拉缇娜明明这么喜欢他，他连帮忙都不愿意？

　　这个男人除了强了一点以外，到底有哪里像个有担当的人呢？

　　“谁TM告诉你拉缇娜要败了。”

　　苏恩又揍了赛琳娜一拳，给牢赛差点一拳打哭了，“敢咒我拉缇娜，有你好果子吃嗷。”

　　“蛐蛐重伤掉血而已，还没拉缇娜血条的恢复速度快啊？”


----------------------------------------

第489章 偶遇【纯粹】的数值怪，拼尽全力无法战胜

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘白塔太子爷’为选手‘拉缇娜·否印颂’打赏 10，000信用点！并留言：不用打太狠。】

　　拉缇娜深呼吸一口气，看到了苏恩打赏的这么一条，洋溢着金光的弹幕。

　　然后在阿索拉那淡漠的眼神中，缓缓伸出了自己的一只手，抓住了刺入胸膛的黄金突刺。

　　等等……她要做什么？阿索拉眉头一挑，在那一瞬间，他似乎感受到了一股强烈的“杀意”。

　　那是一种威压，是对宵小之辈以下犯上的不满！

　　为什么……为什么她能在我的威压中行动？

　　是我氪的金不够多？

　　不行，如果这点剂量压制不住拉缇娜的话，那么大概率也无法压制住苏恩……自己下次得上来就磕两块黄金才行！

　　想到这里，阿索拉不再犹豫，立刻抓出两块999足金，往嘴巴里塞去。

　　牙口好，一口闷！威权，给我镇压！

　　然而，更强烈的威权并没有让拉缇娜停止手中的动作，阿索拉难以置信的发现了一件事——拉缇娜仅凭自己的力量，就抵挡住了这种威权的镇压。

　　她的手轻轻一扭，就将那些黄金刺全部拧断，随手丢到了一旁。

　　“这……这是什么魔法？”

　　纵然是自诩为操盘手的阿索拉，此刻也绷不住自己的面容，用一种看待非人的眼神看着拉缇娜。

　　这拉缇娜……看着比NMD苏恩还猛啊？

　　拉缇娜被洞穿的胸口猛地散发出辉光，她临时用光芒盖住了伤痕，让自己的身体机能不至于因此流失。

　　【光天使逆时之芒】

　　此乃拉缇娜平平无奇的恢复魔法，从前的她运用这一神启者能力，只能达到小治疗术的效果，和那些光魔法无益。

　　从第七终局辉光境出来之后，逆时之芒就从某种程度来说，可以逆转已经受过的伤势，还能让身体机能不会过度流失，治愈能力相较之前已经大大提升了。

　　“到我了。”

　　虽然苏恩让她不用打太狠，可拉缇娜此时并不想听苏恩的话。

　　在她看来，阿索拉的攻击方式就像是一只阴险的老鼠，要不是自己有些“大意”，怎么可能被她伤到？

　　拉缇娜其实挺怕疼的。

　　所以自己痛了，人就火了。

　　下一刻，拉缇娜单手举起长剑，魔力于剑身汇聚，她再一次准备施展【光天使圣剑制裁】。

　　区别在于，之前的圣剑制裁是瞬发，而这一次，拉缇娜打算蓄力了。

　　看到拉缇娜只是徒劳的准备下一次攻击，阿索拉松了一口气，整个人又恢复到了那种淡然的状态。

　　光天使圣剑制裁已经是拉缇娜的最强攻击，而阿索拉已经确定，拉缇娜的这些攻击无法对自己的神启者能力造成威胁。

　　他的神启者能力【威权·敕令】和【理念偏折的黄金通道】是无敌的能力！

　　【威权·敕令】允许阿索拉可以凭借自身的【威权】，对周遭小范围的物理/魔法空间颁布一条临时性的【规则】。

　　这条规则通常是绝对性的、单向的宣言，假如阿索拉向周遭的空间宣告“命中”概念之驳回，就会像之前那样，让拉缇娜难以命中。

　　维持此宣告，需要持续的消耗魔力和精神力，这是他的缺点；但优点和其他的神启者能力一样，它是一个瞬发能力。

　　即使拉缇娜再快，也不可能快过神启者能力！

　　而【理念偏折的黄金通道】，可以让阿索拉瞬间创造一条极细微、短暂存在的【次元通道】。

　　当拉缇娜的攻击因为“命中”的消失而失去准度，但庞大的魔法流依旧能伤害到阿索拉的时候的时候，【理念偏折的黄金通道】就会强制性地偏折这些能量流，让这些能量流引入一条次元通道，湮灭于其他次元。

　　两者结合，就让阿索拉立于了不败之地——至少在阿索拉耗尽魔力之前，拉缇娜别想打败他！

　　【光天使圣剑制裁】很显然是比他的神启者能力更消耗魔力的魔法，同为七阶，拉缇娜别想从自己这讨到好处！

　　拉缇娜！！！这一场战斗，你不可能赢口牙！！！

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘克劳迪奥・维斯布鲁克’为选手‘阿索拉·苏·亚伯拉罕’打赏 10，000信用点！并留言：冲刺吧！不要屈服于邪恶的苏恩势力啊！维护住我们魔法师的真正荣耀啊！！】

　　这位赛琳娜的追求者真是无所不有其极，真不知道他在燃些什么。

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘弗斯特·修·尤利乌斯’为选手‘阿索拉·苏·亚伯拉罕’打赏 10，000信用点！并留言：魔法师比魔剑使牛逼！！！！！】

　　看得出来，这位尤利乌斯的亲戚确实脑子不太聪明。

　　当阿索拉的魔法杖再次竖起，整个学院的呼声达到了顶峰。

　　支持拉缇娜的，希望她能在这种绝境中翻盘，完成“让你一个重伤，你也打不过我”的壮举。

　　支持阿索拉的，希望他就这样赢了这个夺冠热门，两位七阶在学院大比上作战，这是前所未有的事情。

　　更别说还是三年级的舞台！

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘薇尔莉丝’为选手‘拉缇娜·否印颂’打赏 50，000信用点！并留言：动手。】

　　就在此刻，神圣的年级第一名薇尔莉丝发话了！

　　拉缇娜的动作也逐渐加快，巨大的光剑从她手中的剑上形成，一寸一寸，逐渐变大。

　　然而，拉缇娜的光剑在成长到之前的尺寸之后，居然没有停下。

　　阿索拉面色一黑。

　　手中的长剑仿佛化作了汲取光明的黑洞，疯狂吞噬着周围空间中的魔力与光辉。

　　那柄由纯粹光能构成的巨剑并未像往常一样瞬间成型，而是以一种令人窒息的、缓慢却无可阻挡的速度持续膨胀！

　　一寸、一尺、一丈……

　　光剑的体积迅速超越了之前任何一次【光天使圣剑制裁】的规模，并且丝毫没有停止的迹象。

　　璀璨夺目的圣光几乎凝成实质，剑身上流淌着复杂而神圣的符文，散发出的辉光甚至开始压迫这个模拟辉光境！

　　这不是七阶魔法师能够到达的层次啊！！

　　“不……不可能！”

　　阿索拉脸上的淡然终于彻底破碎，取而代之的是难以置信的惊骇，“这是……八阶的【权】？？她已经半只脚迈入八阶了吗？？”

　　纵然是天平魔法学院来的高材生，在看到这一幕，也都站了起来。

　　这他妈是啥。

　　这他妈躲鸡毛啊？这他妈谁能活啊？

　　拉缇娜轻舒一口气，光剑的尺寸戛然而止，紧接着，她挥舞着圣剑，向着阿索拉拍去。

　　她的思路很简单——

　　只要我的攻击覆盖整个模拟辉光境，你他妈就没地方跑了吧！


----------------------------------------

第490章 时之边缘未来科技有限公司特供

　　原来。

　　看到这绝对的数值，阿索拉在一时之间也失去了反抗之心。

　　陷入绝境的是我啊。

　　一时之间，过往所做之事都在脑海中闪过。

　　本以为稳操胜券，没想到最后倒是落了下乘。

　　从一年级开始就比不过薇尔莉丝，那位萨腾家的小姐，明明生下来就有了一切，不知道有什么不好满足的。

　　所有人都渴望的天赋，所有人都仰望的财富，就连身份都是显赫的。

　　谁会在意她是不是私生女啊？谁会觉得她身份低微吗？

　　那骨子里流着的贵血，与生俱来的天赋，足以告诉其他所有人一个残酷的事实：

　　“你们这是嫉妒。”

　　顾影自怜了几回，又碰见了赛琳娜。

　　整天一副乐哈哈的样子，什么都不缺，甚至有家里人的大力支持，就连命运都站在她这一边，让她大难不死。

　　如果她们都死于黑寂黎明与深蓝阵列之手……

　　不，那也只能说自己的想法太过丑陋吧。

　　所谓的操盘手……也只是在渴望一鸣惊人的梦中被狠狠的打入海底而已。

　　“轰——————”

　　光芒吞噬了一切。

　　【胜负已分！阿索拉·苏·亚伯拉罕失去意识！】

　　【胜者，拉缇娜·否印颂！】

　　全场死寂。

　　随后，爆发出前所未有的、几乎要掀翻竞技场穹顶的疯狂惊呼！

　　“不是，他妈的，阿索拉我压了你五万信用点啊，你他妈在干嘛？”

　　“你他妈扛得住你上啊，我给你押五十万让你去和拉缇娜现实中打一架，敢不敢，他妈的。”

　　-----------------

　　就这么……秒了？

　　赛琳娜看看苏恩，又看了看刚从比赛中出来，正缓缓向苏恩走来的拉缇娜。

　　不是哥们。

　　她感觉正有一轮太阳向自己走来。

　　别人的能力是超燃闪避，超燃抗伤，所以你就用一个超大范围超高伤害的AOE技能给对面秒了？

　　真就力大砖飞呗？

　　赛琳娜真的觉得自己被克死了，假如在后续比赛中有幸遇到拉缇娜，还是早一点给自己来个痛快，免得被拉缇娜一巴掌砸成肉饼吧。

　　赛琳娜也怕疼。

　　除了薇尔莉丝那种，被破碎魔法折磨到痛觉失衡的人以外，没有女孩子是不怕疼的。

　　“喏，饮料。”

　　拉缇娜过来的时候，不知道从哪边整了三瓶牛奶。

　　她分给了吵闹的赛琳娜与沉默的薇尔莉丝一瓶，然后坐到了苏恩的旁边。

　　“谢谢！”

　　赛琳娜很高兴，没想到坐在这里还有饮料喝。

　　“谢谢……”

　　薇尔莉丝也点了点头，毕竟拉缇娜拿过来的牛奶不是什么便宜货。

　　这种牛奶她听说过。

　　这并不是一般店铺售卖的那种纯牛奶，而是一种被称为“酸奶”的东西。

　　它质地浓稠，在口腔中有一种很强的存在感，会包裹住舌头，感觉非常绵密和顺滑。

　　之前缄默卿叫人和她谈的时候，顺便寄了一些这种牛奶给她。

　　每次她喝完这种饮料，就会用舌头多舔两下——当然，这种事情薇尔莉丝不会给别人看见。

　　这种特殊产品是时之边缘未来科技有限公司出产的，是最近出现在萨图恩的一家商会。

　　主营产品都是一些很具创新力的东西，也不知道他们的老板是哪来的巧思……

　　简直和苏恩这家伙一样无厘头，听他说自己还在研究餐饮行业，明明是高阶魔法师，却想着做事业？

　　“prprprprprprprprprpr”

　　赛琳娜很快的往嘴里灌，像个神经病一样狂舔瓶盖。

　　“…………”

　　薇尔莉丝无语住了。

　　“我的呢？”

　　看着拉缇娜小口吃着奶，苏恩摸了摸拉缇娜的小脑袋，轻声问道。

　　然后拉缇娜就饮了一口，直接吻了上来。

　　“？”

　　赛琳娜一愣，刚吃的酸奶好像变得不香了。

　　良久，拉缇娜又恢复了正常的状况，一个人自顾自的搁那吃了起来。

　　一小缕奶白的痕迹来不及吞咽，顺着拉缇娜的唇角滑落。

　　这小家伙……

　　苏恩有些无奈，拉缇娜在大庭广众做这个举动，是完全不把别的学生当人了，完全沉浸在和自己的二人世界之中了。

　　不过看她两片小脸红润的样子，作出这个举动应该也下了很大的决心吧？

　　现在还低着头装无事发生呢。

　　苏恩细细品尝了一下口中残留的奶香，口感不错……

　　等等。

　　这他妈不是酸奶吗？

　　苏恩眉头一皱，萨腾帝国哪来的酸奶？？？

　　“喂，拉缇娜，这酸奶你是从哪里弄来的？”

　　苏恩眉头一蹙，问道。

　　“唔？”

　　拉缇娜舔了舔嘴唇，“我刚出辉光境，就去学院的教授那边拿点饮品，他们给了我这个。”

　　“我就顺手带过来了。”

　　苏恩继续问：

　　“那你知道这种东西是哪里产出的吗？”

　　拉缇娜摇了摇头，表示自己只管吃，不知道这回事喵。

　　难道天平的离去还让萨腾帝国的食品行业出现了新发展？那些魔法师开始会做酸奶了？

　　有点极霸扯……

　　正当苏恩还在思考的时候，苏恩的魔导卡震动了一下。

　　旋即，光幕上出现了新的对战信息：

　　【白塔魔法学院排名第九十一苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯 VS天平魔法学院排名第四塞拉菲娜·怀特】

　　刚刚从拉缇娜那惊天一击中回过神来的观众们，目光瞬间聚焦于此。

　　没有什么比白塔太子爷和天平魔法学院年级前列之间的战斗更容易引人瞩目了！

　　更别说，在大部分的学生看来，这是两位心灵系魔法师之间的战斗，肯定更加精彩！

　　那些天平魔法学院的萨腾爷，总是一副狗眼看人低的样子，白塔魔法学院的学生早就想狠狠的揍他们一顿了！

　　拉缇娜则放下喝了一半的酸奶，碧蓝的眼眸看向苏恩，轻轻笑道：

　　“要赢哦？”

　　苏恩点了点头，要是拿着三个来自白塔卿的神启者能力还能打输。

　　那不如指望雅各布学会上树。


----------------------------------------

第491章 你看到了不该看到的东西

　　“来了来了！太子爷上场了！”

　　“他对天平的那个心灵法师妹子？”

　　“塞拉菲娜·怀特……听说她的心灵魔法防不胜防，而且早就达到了五阶巅峰的魔力总量，一般人可不是轻易能对付的。”

　　一时之间，有不少质疑声升起，在他们看来，即使苏恩的招数很诡异，可想要打败老牌心灵魔法师，天才塞拉菲特还是有点困难的。

　　毕竟一位不到一年前还只有二阶的魔法师，怎么可能在短短一年内就打败五阶巅峰的魔法师呢？

　　骑士小说都不敢这么写！

　　“我看你们是在说废话，心灵魔法师之间亦有差距，根据太子爷之前的比赛表现，我可以作出合理判断……苏恩必秒塞拉菲特！”

　　“白塔必秒天平！”

　　“冲啊！”

　　“开盘了开盘了！苏恩秒杀赔率1.2，塞拉菲娜坚持一分钟赔率3.5，爆冷赔率10！”

　　“他妈的年级第二也开盘？赛琳娜这是对太子爷多有信心？”

　　看台一角，经历过失败，心灵受到创伤的凯尔看到这个对阵，莫名其妙感受到了一股欣慰感。

　　自己的失败固然可怕，可一旦想到等会自己的同僚也会遭受同样的虐待，凯尔就忍不住轻哼起来。

　　“塞拉菲特……有把握赢么？”

　　阿尔贝特扶了扶自己的眼镜，身为天平魔法学院的第二名，她自然希望塞拉菲特赢下去。

　　毕竟苏恩连年级前十都不是，他们的目标是将白塔魔法学院的年级前五全数打败，要是仅仅在三十二强就失败，那也太丢人了。

　　“当然有！”

　　塞拉菲特的语气很高昂，但表情很沮丧。

　　很显然，她一点自信都没有。

　　阿尔贝特等人可能只是觉得苏恩诡异，只有同为心灵魔法师的塞拉菲特才知道苏恩有多可怕。

　　心灵魔法师哪有那么强的斩杀能力？苏恩他妈的哪次不是站在原地不动给别人秒秒秒秒完了？

　　没过多久，塞拉菲特就和苏恩一同加载进了模拟辉光境之中。

　　苏恩仔细打量了一下这位来自首都的心灵魔法师。

　　她的身形纤细修长，比同龄人略显高挑，身材虽然比薇尔莉丝差了点，也算是拿得出手的美少女。

　　周围有几颗无规律缓慢环绕她漂浮的纯净水晶，那是属于塞拉菲特的特殊魔杖，通过心灵响应水晶的方式使用魔法。

　　很不错的魔导器思路，可以考虑做些首饰送给拉缇娜。

　　毕竟这只小家伙一直在等自己给她办婚礼……到时候还得整一些好看的装饰，不然岂不是落了面子。

　　“别瞧不起人了！”

　　看到苏恩一副心不在焉的样子，塞拉菲特莫名的生出一肚子火。

　　本身在三十二强的比赛中遇上苏恩，已经是很糟糕的事情了。

　　没想到，对方还根本没把自己放在眼里！

　　战斗已经开始了，还在那里不知道思考什么！

　　假如自己赢了，一定要狠狠的嘲讽苏恩，还要狠狠的告诉拉缇娜她眼光差，遇人不淑！

　　“抱歉。”

　　苏恩发现自己似乎没注意对手的情绪，于是非常绅士的道歉。

　　“这苏恩好欠啊，假如我在后面遇见他，一定要狠狠的炒死他！”

　　天平魔法学院的里昂一拍桌子，有些恼怒的说道。

　　居然敢羞辱他们天平魔法学院的人，弗斯特的这个亲戚还真是不知天高地厚啊！

　　“没关系，塞拉菲特的心灵魔法在所有魔法中，都是施法更快的。”

　　阿尔贝特推了推眼镜，“而在同类型的魔法师之间的战斗，快攻，意味着掌握优势。”

　　在苏恩道歉的时候，塞拉菲特就迅速使出了魔法。

　　她甚至连嘴巴都没张！

　　无吟唱魔法，这就是塞拉菲特快攻的关键！

　　【短暂开辟的图书馆】!这是塞拉菲特掌握的一个六阶魔法，它是九阶魔法【永世开辟的图书馆】的雏形，发明人就是九阶心灵魔法师白塔卿。

　　这一招，可以轻松的撬开对方的精神世界，然后强行将自己的精神力打入对方内部。

　　她不管苏恩的精神力是否高于他，一旦被她成功偷袭，这一招就可以实现“以小博大”，直接击垮苏恩！

　　“嗯？”

　　苏恩察觉到一股强劲的魔力流向自己涌来，看来是塞拉菲特向他发起了偷袭。

　　本来他还想很绅士的来一句“请多指教”，随后再开展战斗的。

　　现在来看……这家伙，紧张的不得了啊？

　　只是可惜，塞拉菲特身为五阶魔法师，和他本质为七阶魔法师的位格差距实在是太大，以至于那股她所认为很快的魔力流，在苏恩眼里不过是乌龟在走路罢了。

　　罕见的，苏恩并没有使用‘反制魔法’将塞拉菲特的魔法抹除，他想看看塞拉菲特使用了怎么样的精神攻击。

　　下一刻，魔力流打入苏恩体内，苏恩感觉另一股意志猛地闯入自己的精神之中，在里面遨游起来。

　　成功了！

　　塞拉菲特心中一喜，她成功的攻入了苏恩的精神世界！

　　没想到苏恩的“防御”如此不堪一击，大部分的魔法师都会有一定的精神抗性，或是在开战时立刻展开魔力护盾，防止被这种精神攻击强行攻入。

　　看来，苏恩也没想象中的那么不可战胜！

　　想到这里，塞拉菲特充满了信心，在【短暂开辟的图书馆】的作用下，她可以随便查阅苏恩隐藏起来的“知识”，“心灵创伤”，然后将之引爆。

　　总之，只要找到“弱点”，塞拉菲特就赢了。

　　“让我看看……”

　　塞拉菲特很喜悦，这样自己就可以秒杀白塔太子爷，证明自己比白塔卿的弟子还厉害。

　　说不定，白塔卿还会收自己为徒，进入象牙白塔工作可就相当于从天平魔法学院毕业之后，包分配了啊！

　　这不是叛变，这是光荣的毕业！

　　没有一个心灵魔法师不想跟着世界上最强的九阶心灵大魔法师一起修行的！

　　【你好=）】

　　？

　　什么东西在说话，塞拉菲特在苏恩的精神世界中左顾右盼。

　　下一刻，由她魔法产生的“图书馆”瞬间崩塌，一轮血色的圆月升入了空中。

　　无数的景象在一瞬间构建，金碧辉煌的殿堂凭空升起，布满红毯的康庄大道在塞拉菲特的脚下蔓延。

　　【辉煌】

　　这两个字猛地窜入塞拉菲特的脑海之中，一股无名的恐惧猛地从心中升起。

　　明明这里的一切显得那么繁荣，但是自己好像却什么都不能理解。

　　她看见了六芒星的徽章。

　　看见了破碎的辉光。

　　目见了冰冷的天平。

　　瞧见了永不消退的深红色。

　　为什么？为什么苏恩的精神世界里会有这么多奇奇怪怪的东西？

　　塞拉菲特猛地看向那轮血月。

　　血月之下，一个有着血红色眼眸的女性轻松的坐在王座之上，祂的手里握着一根雪茄，用一种“饶有兴趣”的眼神看着塞拉菲特。

　　祂很好奇，究竟是什么人敢闯入苏恩的精神世界，胆子好像有点肥啊。

　　这里藏着的知识……是你能看的东西吗？

　　“不……不……不！！”

　　“不可能！！！”

　　塞拉菲特也不知道到底是什么东西不可能，她什么都不知道，什么都无法理解。

　　她只是在哀嚎，她只能看到无边的黑暗。

　　不可名状的恐惧！身为心灵术师的她却无法抑制精神崩溃的精神！

　　这里是假的。

　　这里的辉煌是假的！

　　那血眸之人敲了敲王座，轻咳了一声，敲了敲王座，似乎在模仿某个人的腔调，随后庄严的说道：

　　“既见司命。”

　　“为何不拜？”


----------------------------------------

第492章 古神之苏恩

　　“对不起！对不起！对不起！”

　　看着眼前有些疯癫的女人，苏恩微微皱眉。

　　她特么干了什么。

　　自己还没明白塞拉菲特用了什么魔法呢。

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘阿尔贝特’为选手‘塞拉菲特·怀特’打赏 10，000信用点！并留言：塞拉菲特，专注比赛，动手啊！】

　　在外面观战的阿尔贝特有些急了，塞拉菲特小姐不会是被苏恩给吓到了吧？

　　“我认输！”

　　塞拉菲特猛地跪了下来，对苏恩狠狠磕了一个头，“放过我！放过我！”

　　没等苏恩有所表态，塞拉菲特的身形就消失在了辉光境之中。

　　【检测到选手‘塞拉菲特·怀特’出现严重的心灵创伤，身体机能已经失去了比赛的标准值，正在进行强行退场！】

　　【胜负已分！塞拉菲特·怀特精神崩溃！】

　　【胜者，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！】

　　辉光境的光芒缓缓散去，苏恩的身影重新出现在擂台中央，他脸上还带着一丝未散去的困惑和……无辜？

　　整个白塔魔法学院，陷入了一种极其诡异的寂静之中。

　　不仅仅是学生，就连教授，甚至是帝国魔法理事会，都在一瞬间安静了下来。

　　先前震耳欲聋的欢呼、议论、开盘的叫嚣声，仿佛被一只无形的手瞬间掐断。

　　他们所有人，都无法理解刚刚发生的事情。

　　之前也只是觉得苏恩这人诡异，而现在，他们中的一部分人，已经开始对苏恩产生“恐惧”了。

　　“发……发生了什么？”

　　一个微弱的声音在看台某个角落响起，如同投入平静湖面的石子，瞬间激起了千层浪。

　　“我……我没看清？塞拉菲特怎么就跪了？”

　　“她好像……磕了个头？然后就没了？”

　　“认输？！她喊了认输？！为什么啊？苏恩干什么了？”

　　“他不是就站在原地没动吗？！连根手指头都没抬一下啊！”

　　“心灵攻击？可塞拉菲特也是心灵法师啊！哪有心灵法师对别人用心灵魔法，自己先崩溃的？！”

　　塞拉菲特是先攻击的一方，阿尔贝特比谁都清楚。

　　当她的魔力水晶开始运转时，就代表塞拉菲特开始了施术。

　　塞拉菲特的心灵魔法阵直接在水晶内构成，咒语由心声代替，大多不知道塞拉菲特底细的人都要被初见杀。

　　但……苏恩做了什么？他也有什么瞬发的心灵魔法吗？

　　更重要的是……为什么塞拉菲特会精神崩溃？？？？

　　明明苏恩站在原地都没有动过啊。

　　他宁愿相信塞拉菲特背叛了伟大的萨爷同盟，也不愿意相信塞拉菲特就这么诡异的认输了啊。

　　里奥手里的火花“噗”地一声熄灭了，他张着嘴，半晌才喃喃道：

　　“……这他妈怎么炒？这玩意没法炒啊……”

　　凯尔先是目瞪口呆，随即一种扭曲的欣慰感涌上心头，让他差点笑出声。

　　接着他心中有了一丝庆幸。

　　还好自己只是失去意识。

　　不是精神崩溃。

　　“弗斯特……你有办法看出苏恩做了什么吗？”

　　阿尔贝特没法子了，“观察”、“预测”、“剖析”，本身是他最擅长的领域。

　　然而他居然什么都看不出来。

　　弗斯特眯了眯眼，回了一句：

　　“你当然看不出来。”

　　“因为苏恩压根什么都没做。”

　　就像是亡灵魔法见到能级很高的辉光魔法一样。

　　塞拉菲特……看到了什么不该看的东西。

　　“诡异……太诡异了……”

　　“这已经不是魔法了吧？这是邪术！”

　　“尤利乌斯家……到底养出了个什么东西……”

　　“我现在相信他以前是装废物的了，这心机，这手段……”

　　“拉缇娜小姐不会是被她控心了吧？”

　　白塔学院的学生们在经历最初的震撼后，看向苏恩的目光彻底变了。

　　如果说之前还有嫉妒、轻视或不忿，那么现在，绝大部分都转化为了纯粹的恐惧。

　　一种对未知的、无法理解的、能让人瞬间崩溃力量的恐惧。

　　最令人害怕的并不是拉缇娜那种，力大砖飞一巴掌给你秒了的情况。

　　而是苏恩这一种，你被他打败了，都不知道怎么一回事的情况。

　　“医疗组，立刻去查看塞拉菲特·怀特选手的情况！必要情况，立刻通知白塔卿大人！”

　　反倒是教授急了起来，在他们看来，塞拉菲特的情况不容乐观。

　　妈的，明明模拟辉光境内不会受到任何伤害，苏恩这个逼居然还能给别人打进ICU，太逆天了。

　　怪不得白塔卿说医疗组依旧得在这里候命，医疗组的魔法师原本以为白塔卿是杞人忧天，现在算是完全明白了。

　　有些人，是完全不讲道理的。

　　“这就是白塔卿过往亲赖尤利乌斯少爷的原因吗……这家伙可能会继承白塔卿的衣钵，成为下一任象牙白塔的主人吧？”

　　一位在象牙白塔内部工作的医疗部魔法师小声议论道。

　　如果真是这样，那么尤利乌斯少爷的身份可就没“隆德城的主人”这么简单了。

　　象牙白塔的未来主人——这一名头肯定更为唬人。

　　大部分魔法师的梦想里程碑之一，就是拥有一座属于自己的高级魔法塔，而白塔卿的象牙白塔毫无疑问是最顶尖的魔法塔。

　　【白塔魔法学院排名第二名赛琳娜·海沃德 VS白塔魔法学院第十八名艾芙琳·施特劳斯】

　　光幕再次涌动，赛琳娜舒了一口气。

　　居然是打低端局！实在是太简单了！

　　“你们俩等等我！先别走！”

　　赛琳娜起身，对着苏恩和拉缇娜两人说道。

　　“等会吃饭带我一个！”

　　她知道苏恩和拉缇娜比赛完肯定要去玩了，所以提议加她一个。

　　苏恩脸一黑。

　　没眼力见的玩意。


----------------------------------------

第493章 居然是高贵的预制菜，皓齿

　　赛琳娜后悔了。

　　苏恩和拉缇娜两个人根本没把她当朋友，根本就不想带她出来玩。

　　看着畅谈未来的两个人，赛琳娜只能埋头苦干，吃着点来的硬菜。

　　他们现在位于隆德城内最大的饭店，是由尤利乌斯家的斯嘉丽女仆管理的产业，苏恩来这里吃饭，相当于吃白食。

　　不过这里的饭菜味道都不错，尤其是九转大肠，总有一种莫名其妙的独特风味。

　　要是薇尔莉丝也在就好了，可是薇尔莉丝的比赛日程好像在很后面。

　　毕竟是年级第一，噱头足够大。

　　哎！

　　“等学院大比完我们就去萨图恩吗？”

　　拉缇娜一边切着黑森林蛋糕，一边说道。

　　“嗯。”苏恩点了点头，“目前来看，帝国的局势不由得我们停歇。

　　“正好我们要去那里度假，学院大比完就是一整个假期，甚至到开学了也不用回来。”

　　拉缇娜吃了一口蛋糕，吧唧着嘴说道：

　　“开学了也不用回来吗？”

　　身为一个好学生，拉缇娜第一反应就是这提议不行。

　　毕竟做好学生了那么久，旷课旷学这种事……她没有这种思维。

　　“不用，我可以申请研学旅行，随便找个课题糊弄一下就行了。”

　　苏恩耸了耸肩，“而且我们出去又不是没事做。”

　　“哦……”

　　拉缇娜似懂非懂，又啃了一口蛋糕。

　　在她看来，这种事情交给苏恩处理就好了。

　　当务之急是先吃吃吃吃吃吃吃。

　　“这里还有空位吗？”

　　就在拉缇娜和赛琳娜埋头苦吃，享受苏恩请客的爽感之时。

　　一个略显冷淡的声音从旁边传来，听着年龄不小，反正不是学生。

　　拉缇娜抬头一看。

　　卧槽！火焰头！

　　炎颅理事瞅了一眼处于震惊状态的拉缇娜，总感觉这位跟在尤利乌斯少爷旁边的少女，对她有一种莫名其妙的“厌恶感”。

　　也许是因为自己的身份比较高贵，这位少女感到一定的“害怕”吧——炎颅理事想了想，好像是这么一回事。

　　毕竟拉缇娜没什么背景，属于“平民”。

　　在帝国的策略下，拉缇娜也是战略资源之一。

　　她是尤利乌斯家的人，那就不用担心拉缇娜背叛萨腾帝国，也不用担心身为“平民”的她会对萨腾的贵族阶级有什么不利。

　　“有的，请坐。”

　　苏恩招呼了一下服务员，让他们准备重新上菜。

　　在炎颅理事坐下之后，苏恩轻轻的用手指抵住菜单，推了出去，语气轻快：

　　“来一点？我请客。”

　　这小子……自己又不是来吃饭的。

　　炎颅理事瞅了一眼菜单，突然愣在那里了。

　　「熔岩核心炙烤龙蜥脊肉」

　　选用栖息于帝国南部火山地带、以熔岩结晶为食的深红龙蜥最精华的背脊肉。

　　「北境永冻冰川之心刺身」

　　取自萨腾帝国北境万丈冰层之下、生命力极其顽强的冰川银鳕鱼王的心脏。

　　「虚空漫步者触须浓汤」

　　主材来自偶然捕获于空间裂隙附近的稀有魔物“虚空漫步者”的可再生触须，在上次白塔文化祭的破事之后，隆德城杀死了不少从裂隙中偷渡而来的稀有魔物。

　　这些都是……

　　这些都是什么人间珍馐！

　　食材珍贵是小事，更重要的是，想要把这种珍贵食材进行合理烹饪……至少得是六阶以上的魔法师啊！

　　六阶以上的魔法师当厨子？这种事情只有在帝国皇宫内才有可能，怎么会屈尊于一家小小的隆德城餐馆当厨师？

　　尤利乌斯难道开了很高的价格吗？

　　不可能！

　　怎么会有比【皇家御用厨师】这种称号，更值钱的东西？

　　苏恩是怎么做到的？

　　炎颅理事百思不得其解，他本来是想询问苏恩在比赛场上的古怪表现是怎么做到的。

　　可现在看来，苏恩这人的秘密还多着呢……

　　到底是怎么回事？

　　“来一份……熔岩核心炙烤龙蜥脊肉。”

　　这可是硬菜，作为六阶魔法菜品，吃了之后可是能调理体内魔力循环的。

　　对长期的魔法师生涯来说有好处。

　　既然苏恩愿意请客，那炎颅理事也恭敬不如从命了。

　　“好的。”

　　服务员得到了消息，转头离去，炎颅理事很想去看看后厨是什么状况，难道真的有三四位六七阶魔法师在那里做菜吗？

　　炎颅理事发现在菜谱上这道菜的价格也并非太过昂贵，他无法理解苏恩该用什么方法去保证那些魔法厨师的工资，还能做到回本。

　　“苏恩……”

　　就当他想和苏恩谈谈比赛事情之时，服务员很快去而复返，动作优雅流畅地将一个特制的赤红色陶瓷盘放在炎颅理事面前。

　　盘子上甚至铭刻着细微的隔热与聚能法阵，确保热量和魔力丝毫不散。

　　盘中的龙蜥脊肉呈现出完美的焦褐色，烹饪的相当完美，可这上菜的速度，完全不像是现做的。

　　炎颅理事甚至没顾得上礼节，拿起刀叉切下一小块放入口中。

　　肉质极嫩，火候精准无比，澎湃而温和的火元素能量瞬间融入他的魔力循环，让他舒服得几乎要喟叹出声——

　　这绝对是顶尖火系法师的手笔，做不得假！

　　可是……这等美味，这等魔力菜肴，怎么可能制作的这么快？！

　　他放下刀叉，目光锐利地看向苏恩，神情有些微动，问道：

　　“尤利乌斯卿，我想请问，这个出餐速度，是怎么做到的？

　　“据我所知，生活在熔岩之中的深红龙蜥本身就对于火元素有一定抗性，想要将这么一道菜做好，光是把肉做熟，就需要至少二十分钟吧？

　　“难道……你让三四位六阶魔法师，同时烧制这么一道菜吗？”

　　苏恩优雅的抿了一口上好的茶水，，闻言笑了笑，语气轻松地吐出三个字：

　　“预制菜。”

　　？

　　炎颅理事皱起眉头，预制菜是什么，是什么很高档的产品吗？

　　可看苏恩的表情，这种东西好像是很平常的东西啊！

　　“原来如此！”

　　炎颅理事为了掩饰自己学识的浅薄，露出一副恍然大悟的样子。

　　人走在外面，面子是帝国魔法理事会给的，要是让苏恩察觉到异样，岂不是让皇帝陛下丢了脸？

　　“居然是高贵的预制菜，尤利乌斯卿，真是有心了啊！”


----------------------------------------

第494章 主教，天使与执行者

　　“噗嗤……”

　　拉缇娜哼哼一笑，眼睛都弯成了月牙，纤纤玉手没忍住捂住了自己的嘴巴。

　　她是呛到了吗？

　　炎颅理事瞅了一眼这个五官端正，银发碧眼的少女，长得确实好生耐看，怪不得尤利乌斯少爷会青睐于她。

　　从这方面来看，尤利乌斯少爷依旧没有摆脱正常人的情趣与审美，这算是此行的一个好消息了。

　　毕竟很多高阶大魔法师，他们的心灵都在追求魔法的路上产生了一定的“心理问题”，像白塔卿那种完全控制自己情绪和心灵的人。

　　更是魔法师里变态中的变态。

　　苏恩还有娶妻的打算，实在是太正常了。

　　可惜炎颅理事的心里话没有被拉缇娜听到，否则拉缇娜肯定会吐槽两句——你们帝国理事会的抽象发型才是TMD真正的心理变态吧。

　　“我们已经投入了新技术，将来能做到这种事情的餐厅，在帝国还会有很多。”

　　苏恩眯了眯眼，高阶复合魔法阵的尖端技术，允许他取代掉高阶魔法厨师，从而省去大量的成本。

　　“能在隆德城市吃上预制菜，还真是我的荣幸。”

　　炎颅理事说话很客气，不知不觉中，他已经开始沉浸于品尝美食了。

　　“炎颅理事，我已经帮买完单了。”

　　苏恩站起身来，用手帕擦了擦嘴，“鉴于接下来我还有事，就不奉陪了。”

　　很快，苏恩就牵着拉缇娜的手离开了。

　　赛琳娜在顺走了前台一块糕点之后，也跟着走了。

　　“不对。”

　　炎颅理事皱了皱眉头。

　　我他妈来这里是为了吃饭吗？

　　-----------------

　　“哟，好久不见了。”

　　回到家之后，苏恩把嚷嚷着要抱抱的拉缇娜哄睡着了，然后自己一个人坐在书桌里。

　　心念一动，苏恩就进入了辉光境。

　　自从得到了来自天平的辉光境权限之后，苏恩就发现，自己想进入辉光境变成了一件非常简单的事情。

　　苏恩还发现，只要在脑海中勾勒出那个六芒星徽章，自己就能以一种更快的速度登入辉光境。

　　这么看来，之前在白塔文化祭的时候，通过殴打空天使凿出了第七终局的辉光境，也许也和自己身上携带的编号为“-6”的辉光境权限有关。

　　“…………”

　　坐在辉光境之门前休息的以沐微微睁开了双眼，但她没有理会苏恩。

　　苏恩见以沐非常冷淡，也无奈的耸了耸肩。

　　这几个月下来，他不是没有进入过辉光境和以沐聊天，这种随随便便就可以跟上位神孽接触的感觉，让苏恩很有趣。

　　将这种事换成白塔魔法学院普通学生的视角，就相当于你每天都能接触到白塔卿，那可不是非常有趣么？

　　按照第七终局内终末档案库之中的记载，以沐的性格应该没那么冷淡——不过考虑到神孽性情不定的性质，所以苏恩也没觉得奇怪。

　　以沐只是在瞒着一些事而已，不知道出于什么考量。

　　不过即便如此，苏恩频繁的打扰以沐休息，也没有感觉这位【造访者】有什么生气的情绪。

　　恰恰相反，苏恩进入辉光境这件事，反而是应该让以沐感到有趣的事。

　　有时候苏恩会带着一副扑克进来，帮这位【造访者】解解闷，再从祂嘴里套出一些东西来。

　　“你碰到炎颅理事了？”

　　罕见的，以沐主动问道。

　　“是。”

　　苏恩点了点头，开始发牌。

　　“那家伙是普鲁托的鹰犬，整个帝国理事会都是为皇室服务的。”

　　以沐抽出一对A，打了出去。

　　她看起来很会玩牌。

　　“我当然知道，这有什么值得在意的吗？”

　　和一位强大的神孽打牌，苏恩显得比较有贵族格调。

　　“当然。”

　　以沐甩出一张王炸，眼瞳开始凝视苏恩：

　　“祂可是冥王，普鲁托，拥有九阶的硬实力。

　　“在神孽之中，也是有很多区分的。”

　　“最直观的两个等级便是主教级和执行者级。”

　　主教和执行者……苏恩眯了眯眼，在自己过往的日子里，已经不是第一次见到这两个词汇了。

　　这两个词汇是用来形容神孽中的部分人物的，以沐这是想和自己说道说道？

　　看到苏恩的眼神中透露着“好奇”的眼神，以沐呵了一声：

　　“你现在接触到八阶的门槛了吗？”

　　转换话题？NM。

　　苏恩摇了摇头，有些无语：

　　“我特么还没找到稳定七阶魔力的方法。”

　　以沐又打出几张牌，回归了之前的话题：

　　“神孽是对于强大神话生物的称呼，这是人类或是大部分智慧生物对于强大神话生物的定义。

　　“从神代遗存而来的存世余孽，意味着往往足够古老，并且能够跨历法而行的强大神话生物，才能算是神孽。”

　　“其实也差不了多少。”

　　以沐甩出一炸弹，祂已经从这张扑克比赛中获胜，开始用魔力在牌面上勾勒起来。

　　“天使种，这类生物是形似天使的生灵，一般来说，只能算是泛智慧种族，不能说是神孽。”

　　以沐画的第一张画，是拥有一对翼的类人生物，“祂们中的极致个体也无法达到六翼，因为真正的【天使】们垄断了六翼的资格。”

　　“任意上一级神话生物，对于下一级神话生物来说，都是形同神灵的存在。

　　“因此，下一级的神话生物，对于上一级的神话生物，就是【天使】。”

　　她又取出一张牌，上面刻画出了像徵因提非、诺琳提非这样图案：

　　“这些是追随神灵，从那些神灵刚从世界苏醒之初，就开始侍奉神灵的存在。”

　　“祂们不属于‘生灵’，所以也不被规划入天使种……同样的，对于祂们自己侍奉的神来说，祂们是天使。”

　　“可对于凡人来说，诺琳提非是梦织载视之神，徵因提非……不举例了，祂们的徽名还挺多的。”

　　“除开这些【天使】外，就只剩下了【主教】和【执行者】。”

　　“一般情况下，【天使】侍奉于这些【主教】，是直接的上下级关系，就像徵因提非和第一神启日的关系一样。”

　　“而【执行者】更像是雇佣兵，祂们会受【主教】差遣。”

　　以沐耸了耸肩：

　　“我知道你一时间听不懂，给你时间消化一下。”

　　“不过我可以告诉你，【冥王】属于【执行者】的一员，这类神孽并不是哪一位神启日的附属，祂拥有很多自己古怪的能力。”

　　以沐顿了一下，淡淡道：

　　“比如说……

　　“亡者苏生。”


----------------------------------------

第495章 永恒的萨腾

　　“亡者苏生？”

　　听到这个词汇的一瞬间，苏恩就联想到了自己的那位亲戚。

　　之前他和温斯彻给出过一个假设，弗斯特可能是死而复生之人。

　　假如弗斯特是因为【天平】离去而出现的死而复生者，那么就能解释大部分的问题。

　　“你的意思是……帝国理事会，可能会有萨腾皇帝所复活的亡者？”

　　苏恩皱了皱眉，这并不是一个太好的消息。

　　行星帝，萨腾帝国的皇帝，居然是一个神孽……这种事情还是太超常规了。

　　假如冥王能做到亡者苏生，这就意味着不仅这位萨腾皇帝本身具有永久的生命，就连他手下忠实的亲信大臣，都会有永久的寿命。

　　那么冥王就可以做到绝对的帝国统治，他将拥有无上的王权，完全杜绝权伐斗争——因为没有人能战胜一位永远居于皇座的神孽，更别说手底下的大臣本身大部分就是冥王的亲信。

　　阶级如同一滩死水，化作冥王统治人类的工具。

　　倏忽的，苏恩的脑海中闪过之前的回忆。

　　【业世千载相对救杀戮不我愿纯粹要制止萨腾薨圣使苏生轮回察觉雅克里多收束双星永远重组和平理想以求您未来黑寂生死沐相信。】

　　这是来自第四终局深红虚影的呓语，本来苏恩已经淡忘，毕竟没有人会对一串完全听不懂的话留下印象。

　　可大概是辉光境的关系，让苏恩回忆起了这种细节到不能再细节的只言片语。

　　“苏生……轮回……制止……杀戮……千载……业世……”

　　黑寂黎明的头目之一，帕里斯的名讳便是帕里斯·业世·萨腾。

　　业世是与第一神启日有关的神秘学词汇。

　　苏生对应冥王普鲁托的亡者苏生，杀戮对应冥王普鲁托可能发动的战争。

　　轮回……苏恩一直在想，既然萨腾帝国是一个实实在在的人类帝国，古时的萨腾皇帝也应该是人类才对。

　　最简单的一点，薇尔莉丝身为萨腾皇室的“小公主”，就是一个纯纯的人类。

　　那么冥王普鲁托一个神孽，到底是怎么在人类的皇室中踏上王位的？

　　[难道说……冥王普鲁托其实早就登上了王座？]

　　一个骇人的想法出现在苏恩的脑海中。

　　他低声呢喃着，脑海中的线索逐渐串联起来。

　　如果说冥王普鲁托掌握着生死轮回的权柄，那么他完全可以做到一件前所未有的事情——通过转生的方式，永远占据着萨腾帝国的皇位。

　　“每当萨腾皇帝的血脉诞生下一代，冥王就通过某种方式将自己的意识、记忆、甚至是神孽的力量转移到新生的皇室成员身上。”

　　“这样一来，表面上看起来是正常的皇位传承，实际上却是同一个存在在不同的躯体中延续着统治。”

　　这个推测越想越让人感到恐惧。

　　如果这是真相，那就意味着萨腾帝国从某个时间点开始，所有的皇帝实际上都是同一个人——冥王普鲁托。

　　“难怪萨腾帝国的统治如此稳固，难怪帝国的政策能够延续数百年而不曾改变。”

　　苏恩紧握双拳，“因为统治者从来就没有换过！每一代所谓的‘新皇帝’，实际上都承载着前代皇帝的全部记忆和意志。”

　　如果真相真是如此，那么冥王普鲁托的目的又是什么？

　　以沐看着陷入沉思的苏恩，嘴唇轻启：

　　“我的意思倒不是说帝国魔法理事会里有死而复生者。

　　“只是说，帝国魔法理事会中可能有被冥王标记的人，他们可能是特殊的‘眼线’。”

　　苏恩点了点头，表示认可。

　　-----------------

　　和【造访者】以沐的聊天相对畅快，祂很少和自己说那么多话。

　　这也侧面反映出，以沐似乎嗅到了现实世界中的一些不自然的味道，否则也不会在这个时间段和苏恩讲这么多东西。

　　“唔……”

　　枕边的拉缇娜伸出了手，在睡梦中摸索着，抓住了苏恩的衣角。

　　“嗯……苏恩……”

　　她迷糊地呢喃着，声音软糯。

　　苏恩的思绪被拉回现实。

　　他低头看着蜷缩在身边的小身影，关于冥王和萨腾帝国的思考暂时搁置。

　　拉缇娜的银发散在枕头上，几缕搭在脸颊。

　　她的呼吸轻浅，偶尔皱眉。

　　苏恩抬手，将碍事的发丝拨开，动作很轻，怕惊醒她。

　　即便如此，拉缇娜还是有了反应，她朝着温暖挪动，贴了过来。

　　“冷……”

　　她嘟囔着，双手抓紧苏恩的衣服，试图钻进他怀里。

　　苏恩调整姿势，让她靠得更舒服，他拉过被子，给她掖好被角。

　　他突然意识到，自己已经习惯了照顾这个小家伙。

　　从陌生到亲密，这个过程自然得让人察觉不到时间流逝。

　　拉缇娜在怀中安定下来，嘴角上扬，她的手依然抓着苏恩的衣角，仿佛这样就能确保他不会离开。

　　“真是个让人操心的小光天使。”

　　苏恩轻舒了一口气……光天使？

　　他的思绪再次飘出，回想起了以沐的话。

　　脑中突然有一阵头皮发麻的感觉。

　　如果拉缇娜对于司辰来说是祂的天使——光天使，诺琳提非对于神启日【幻梦】来说也是祂的天使——梦天使。

　　那么，按照【下一级的神话生物，对于上一级的神话生物，就是天使】的这一原则。

　　身为纯天使的司辰，又是哪一位的天使？

　　苏恩思绪一震，以沐绝对有东西没说完，祂只是选择性的给自己展现了一部分的真相。

　　除开【主教】和【执行者】这两种神孽分类之外，在【主教】上，肯定还有一个更强的神孽阶级！


----------------------------------------

第496章 WRRRRRRRYYYYYYYYYYY!!!!!!

　　“呜呜呜呜呜你是不是晚上对我做那种事情了，我都没醒，你怎么能这么做！”

　　“我没有……”

　　拉缇娜像一只蛄蛹者一样，用小脑袋顶着苏恩。

　　仿若苏恩昨天晚上干了什么不可饶恕的罪行一样。

　　还好苏恩早有准备，往拉缇娜嘴里塞了一块糖，让她消消气。

　　但是没有做过的事情苏恩是坚决不会承认的。

　　于是苏恩让这件事变成真的了。

　　神启历1163年 5月15日

　　今天是十六进八与八进四的比赛，相较于昨天，要多打一场比赛。

　　薇尔莉丝和赛琳娜在现场等了好久才看到前来的拉缇娜和苏恩。

　　虽说比赛学生没有义务提前到场，但这来的是不是有点太晚了……？

　　他们难道早上又去做了什么事吗？

　　薇尔莉丝稍加思索，没想明白，可能是去捣鼓早餐了吧。

　　在人员到齐之后，光幕微动，新的比赛信息很快就出现了。

　　【白塔魔法学院排名第九十一苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯 VS天平魔法学院排名第二阿尔贝特·冯·海森伯格】

　　妈的……最后一个来，第一个上场是吧？

　　赛琳娜瞅了一眼苏恩，这家伙是不是和白塔卿通过气啊？不然运气怎么会这么好。

　　“抱歉啦，我先去啦。”

　　苏恩才刚到竞技场，就迈着六亲不认的步伐离开了。

　　伴随着模拟辉光境的加载，苏恩看见周围场地迅速的构建，一个范围极广的巨型擂台场地出现，而阿尔贝特的身影在自己的对面逐渐显现。

　　模拟辉光境中，阿尔贝特推了推眼镜，镜片反射着冷光。

　　“尤利乌斯卿，我研究过你所有的战斗记录。”

　　他的声音平静而自信，“你的闪光魔法、你的诡异能力、你让对手精神崩溃的手段……我都已经分析透彻！”

　　“如果我没猜错，你应该还有一种能让魔法失效的手段，对吧。”

　　苏恩站在原地，双手插兜，表情平淡。

　　“哦？”

　　这家伙居然还会战前做功课？他提前就知道了今天会碰上我吗？

　　还是说……调查所有人，这是他的一种习惯？

　　“人的行为模式是有规律的。”阿尔贝特缓缓抬起法杖，“即便是最混乱的行为，背后也有其逻辑，我的【缜密之眼】能预测一切。”

　　“我相信你也调查过我……不过，很遗憾，无论你有什么手段，即使是你那些隐藏着的底牌，都无法在我的‘理解’之中遁形！”

　　话音刚落，阿尔贝特的双眼突然泛起碧蓝色光芒。

　　无数条半透明的轨迹线出现在他的视野中，那是苏恩所有可能的行动路线。

　　向左闪避的概率23%，向右17%，直接进攻35%，使用反制魔法12%，使用其他方式反击13%。

　　阿尔贝特嘴角微扬，他的法杖尖端凝聚出三个魔法阵，分别对准了苏恩最可能出现的三个位置。

　　“第一神启日，执掌知识的无所不能者，请赐予我洞察万物的智慧！”

　　三道光束同时射出，封锁了苏恩所有的退路。

　　这是基于概率计算的完美攻击，无论苏恩如何行动，都会被至少一道光束命中。

　　而如果苏恩使用其他魔法反击，就会被阿尔贝特瓦解！

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘凯尔’为选手‘阿尔贝特’打赏 10，000信用点！并留言：如此恐怖的计算力，我们的年级第二无敌了口牙！】

　　看到阿尔贝特能够教训苏恩，被苏恩狠狠教训的凯尔显得相当亢奋。

　　这场战斗对他来说实在是太有意思了。

　　如果阿尔贝特赢了苏恩，凯尔会很爽，因为阿尔贝特帮自己狠狠报了仇。

　　而苏恩赢了阿尔贝特，凯尔依旧会很爽，因为自己的失败固然可惜。

　　同事的失败更令人招笑啊！

　　他巴不得苏恩一路赢，一直赢到第一名。

　　自己输给白塔魔法学院第九十一名，是他这个天平魔法学院的年级前列生的丢脸，被跨排名虐杀。

　　可如果苏恩最后夺冠？

　　那自己只是惜败于冠军，亚军也不过如此。

　　“如果是你，面对这种攻击，你会怎么解？”

　　炎颅理事对着旁边的人说道。

　　他旁边是那位胡子当齿轮转的大爷理事，一般大伙叫他齿轮理事。

　　“在六阶这个层次，想要破除阿尔贝特的魔法攻击……”

　　齿轮理事摇了摇头，“无解。”

　　“阿尔贝特一旦开始计算，同阶的法术对他来说就形同虚设，而他的魔法却可以做到招招致命。

　　“如果是魔剑使还好说，不会被阿尔贝特的反制魔法给剖析，可很显然，苏恩是一位心灵魔法师。

　　“除非是像弗斯特那样的亡灵法师，具有绝对的爆兵碾压实力，否则没有人能战胜阿尔贝特。”

　　炎颅理事点了点头，没想到齿轮理事对阿尔贝特的评价这么高。

　　至于为什么问齿轮理事……因为齿轮理事是阿尔贝特的长辈，炎颅理事想看看齿轮理事对阿尔贝特的看法。

　　如果真的很优秀的话，就可以吸纳进帝国魔法理事会，成为帝国的栋梁——不过既然齿轮理事已经在帝国魔法理事会了，也许阿尔贝特未来会去应聘其他岗位。

　　比如说……一些尖端计划。

　　“啧。”

　　苏恩的双手汇聚魔力，阿尔贝特能够感受到，苏恩在进行一种非常简单的魔力运用。

　　一把深红色的长枪在苏恩手中汇聚而出，向着阿尔贝特的攻击迎面而去。

　　“没有用没有用！”

　　阿尔贝特嘴角微微勾起，“平角裤平角裤！WRYYYYYYYYYYYY！”

　　他瞳中的碧蓝色迅速扩散，那深红色的长枪早就进入了他的魔力场之中。

　　每一寸魔力，每一寸结构，都在他阿尔贝特的掌控之中啊！

　　如此简单的魔力结构，你到底在小瞧谁，苏恩！

　　顷刻间，由魔力汇聚的深红色长枪就瞬间瓦解，在阿尔贝特的理解剖析之下，那些威势汹涌的魔力全部化作了阿尔贝特力量的一部分。

　　“卧槽，阿尔贝特这是反制了苏恩的攻击？”

　　赛琳娜微微蹙眉，她看多了苏恩装逼，还是第一次见苏恩的施法被别人打断的。

　　“如此来看……苏恩是要输了啊。”

　　炎颅理事摇了摇头，没想到苏恩的偏科这么严重，在这种时候还不使用自己的绝活心灵魔法反抗阿尔贝特，那大概率就是没有办法攻击阿尔贝特了。

　　接下来，苏恩应该没有借口可以拒绝自己的提案了吧。

　　然而，就在此时——

　　苏恩动了。

　　他既没有闪避，也没有进攻，更没有使用反制魔法。

　　苏恩在众目睽睽之下，掏出了白银左轮。

　　“¿”

　　不是哥们，这NMD是什么东西，是什么很新奇的魔法杖吗？

　　阿尔贝特的瞳孔猛地收缩。

　　在他的预测中，根本没有这个选项！

　　苏恩在之前的战斗中从未展示过任何远程武器！

　　不过这只是“功课”上的不足，更让阿尔贝特震惊的是……在他自己的视野之内，完全看不懂那把白银左轮的结构啊！

　　不可能！即使是七阶……甚至于八阶的魔导器，阿尔贝特都有信心看出一知半解，然后将与魔导器实力不匹配的使用者所释放的魔法，全部反制……瓦解！

　　苏恩冷哼一声，他还不打算把自己的底牌尽数拖出，对付阿尔贝特，用这个就够了。

　　这把白银手枪，是【天平】脊椎骨【白银涡轮】的拟态，身为【白银涡轮】的主人，用扭曲的权柄让它的形态改变并不是问题。

　　你难道还能看懂【天平】的神遗物？

　　你这同种类型的能力，也不太彳亍啊？


----------------------------------------

第497章 败因：想太多

　　砰！

　　枪声响起。

　　子弹以一种诡异的轨迹划过空中，完美地穿过了三道光束之间的缝隙。

　　阿尔贝特本能地侧身闪避，子弹擦过他的脸颊，在他脸上留下一道血痕。

　　“这……”

　　阿尔贝特眼中闪过一丝惊骇。

　　为什么，为什么这个世界……会存在这种蕴含高能量，却不属于魔法的东西？！

　　这是某种弓箭吗？！

　　“不可能……”他喃喃自语，“我的预测怎么会……”

　　“预测？”苏恩把玩着手中的左轮，“你预测得了这个吗？”

　　他随手朝天开了一枪。

　　子弹在空中突然改变轨迹，分裂成六发，从六个不同的角度射向阿尔贝特。

　　这一击并非单纯的物理攻击，而是利用【白银】要素汇聚而成的白银魔弹。

　　有戏！

　　阿尔贝特找到了反击的机会，他就知道，苏恩肯定忍不住会使用魔法！

　　阿尔贝特的【缜密之眼】疯狂运转，试图计算子弹的轨迹。

　　然而这些子弹的运动完全不符合物理定律，它们时而加速，时而减速，甚至会在空中打转。

　　NMB这是要干嘛。

　　“这不符合逻辑！”

　　阿尔贝特喊道。

　　“谁告诉你我的攻击需要逻辑？”

　　苏恩又开了一枪，这次子弹直接消失了，下一秒出现在阿尔贝特身后。

　　阿尔贝特勉强展开魔法护盾，子弹撞在护盾上，爆发出刺眼的银光。

　　【白银】要素与阿尔贝特的第一脉系魔力产生了激烈的对撞，下一刻，白银子弹再次消失，跨越了那层“护盾”击中了阿尔贝特的肩膀。

　　“呃……”

　　阿尔贝特咬住牙，这种程度的伤不至于让他这种骄傲的魔法师痛苦出声。

　　“你的问题在于……”苏恩慢悠悠地装填子弹，“你试图用逻辑去理解不讲道理的东西。”

　　阿尔贝特咬牙，强行稳定心神。

　　他的【缜密之眼】开始超负荷运转，碧蓝色的光芒从他眼中溢出。

　　他曾窥见神灵的一角，得到了神灵的恩赐，目睹了何为魔法的至高。

　　如此……怎么可能在这种无所谓之物上寸步！

　　“开！”

　　无数魔法回路于阿尔贝特身上蔓延，一直汇聚至天空，勾勒出了一只深渊巨眼。

　　恐怖的魔力波动在赛场上蔓延，一时之间，全场都陷入了短暂的寂静。

　　神启显现！

　　这并非是任何一种魔法现象，而是建立在神启者体系的一种神启学现象。

　　就像魔法师在运用魔法的时候，有概率引发元素共鸣一样。

　　假如神启者对自己的神启者能力出现了频繁运用现象，或是理解进一步加深，又或者是在某一时刻于神启之路上更进一步……

　　都有可能导致“神启显现”这种现象的诞生。

　　这算是一种“临阵突破”！来自苏恩的威胁，逼迫阿尔贝特在脉系之路上逆流而上！

　　“我看到了！”

　　这便是六阶预测魔法的巅峰口牙！！！

　　“苏恩……要败了。”

　　齿轮理事摇了摇头，谁也想不到阿尔贝特还能玩临阵突破这一套，就别说六阶了，即使七阶碰到阿尔贝特，也很难在这种状态下占到便宜。

　　毕竟……阿尔贝特现在使用的神启者能力，可是相当于司辰脉系的高阶神启者能力，只要阿尔贝特扛得住，甚至能反制八阶的普通魔法！

　　无数条预测线在阿尔贝特眼前展开，密密麻麻如同蛛网。

　　他要预测苏恩接下来一分钟内的所有行动！

　　然而就在这时，苏恩做了一件让所有人目瞪口呆的事。

　　他把左轮扔了。

　　“不玩了。”

　　然后他朝着阿尔贝特走过去，每一步都慢条斯理。

　　一边扭扭胳膊，一边扭扭脖子，闲情逸致像一个来旅游的人

　　阿尔贝特的大脑在这一刻宕机了。在他的预测中，苏恩有10000种攻击方式，但“直接走过来“不在其中。

　　为什么？

　　“等等……你要做什么？”

　　苏恩走到他面前，抬起拳头。

　　就是普通的一拳，没有魔力，没有技巧，甚至速度都不快。

　　阿尔贝特下意识地想要闪避，但他的【缜密之眼】却在疯狂警告——无论往哪个方向躲，结果都是一样的。

　　他感觉自己大脑的运算速度已经达到了极致……可正是因为这样，他完全无法理解苏恩要做什么！

　　砰！

　　拳头结结实实地打在阿尔贝特脸上。

　　他整个人倒飞出去，重重摔在地上。

　　阿尔贝特挣扎着想要起身，但苏恩已经捡起了地上的左轮，枪口对准了他。

　　“为……为什么……”阿尔贝特不甘心地问道，“为什么我预测不了你？”

　　苏恩眯了眯眼，没有说话。

　　下一刻，阿尔贝特的眼睛越张越大，突然变得面红耳赤，一阵晕眩感逆涌入脑。

　　阿尔贝特昏过去了。

　　这傻小子可能还以为是自己临阵突破了呢。

　　苏恩耸了耸肩，阿尔贝特的算力大增，是因为他使用了【时天使头脑风暴】，让阿尔贝特短暂体验了一下上面的风景。

　　如此庞大的算力不是阿尔贝特的六阶大脑能承受的，等他算不明白作茧自缚的时候，他的大脑就会过热，红温。

　　这时候，自己只需要用司缘精选能力轻轻推一把，就可以给阿尔贝特送走。

　　至于为什么阿尔贝特无法猜到苏恩的任何行为……

　　我自己都不知道下一秒要做什么，别人TMD怎么预测？

　　【胜负已分！阿尔贝特·冯·海森伯格失去意识！】

　　【胜者，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！】


----------------------------------------

第498章 初生之首的困惑

　　阴的没边了。

　　赛琳娜只觉得这人纯粹是在虐待对手。

　　【白塔魔法学院排名第四拉缇娜·否印颂 VS天平魔法学院排名第三里奥·“火花”·斯卡莱特】

　　又是高端局？

　　没等大伙从苏恩的表现中缓过神来，下一场战斗就已经开始。

　　巨大的光幕上，新的对战信息吸引了所有人的目光。

　　“又是高端局！”

　　“天平学院的第三！这下有好戏看了！”

　　“听说这两位都以‘数值’著称……会是谁的魔法更强一点呢？”

　　“这TM还用废话，我感觉我能抗住那些破火花，但你感觉你能抗住那把剑吗！拉缇娜小姐举世无双口牙！！”

　　议论声再起，所有人的注意力都被拉回到了擂台之上。

　　由于拉缇娜的出色表现，她在学院内似乎也圈了一波粉。

　　这和之前不一样。

　　之前的拉缇娜虽然也很强，但确确实实的是年级第四，在大部分贵族的认知里，在资源的差距下，拉缇娜很快就会被他们甩开。

　　所以拉缇娜的短期实力并不会改变他们的观念。

　　但现在不一样了。

　　拉缇娜展现出了超级无敌大宝剑，绝大多数魔法师自认现在，以及未来的相当一段时间，都没法从这一招下躲过。

　　这说明……拉缇娜已经和他们拉开了相当大的差距。

　　那还说啥了兄弟。

　　向一个平民魔剑使低头确实很丢人。

　　但是向尤利乌斯家未来的半个掌权者，萨腾帝国未来的八阶客卿，很大可能接触军政机密的未来军政大臣——拉缇娜大人低头，有什么丢脸的？

　　这他妈是我的荣幸口牙！！！

　　光芒凝聚，拉缇娜和里奥的身影同时出现在一片模拟的熔岩地带环境中。

　　灼热的气息扑面而来，显然环境对里奥更为有利。

　　拉缇娜观察四周，这种环境她并不陌生。

　　曾经丰富的辉光境攻略经历，让这只光天使对绝大多数恶劣环境都有适应性。

　　即使是第七终局的大静谧地表，那极致的凶恶环境，拉缇娜都能如鱼得水的鏖战诸多静谧领主。

　　拉缇娜站定身形，碧蓝的眼眸看向对手，右手抚胸，微微躬身，行了一个标准的魔剑士对战礼。

　　“白塔魔法学院，拉缇娜·否印颂，请指教。”

　　然而，对面的里奥·“火花”·斯卡莱特却只是嗤笑一声，歪着脑袋，用极其不礼貌的目光上下打量着拉缇娜。

　　“细胳膊嫩腿的，你也算是魔剑使？”

　　魔杖瞬间祭出，里奥大声施法：

　　“我炒死你！”

　　拉缇娜原本平静的眼眸瞬间冷了下来。

　　“【光天使圣剑制裁】！”

　　【胜负已分！里奥·“火花”·斯卡莱特失去意识！】

　　【胜者，拉缇娜·否印颂！】

　　-----------------

　　战斗没什么悬念，拉缇娜在一瞬间就被里奥激怒了。

　　虽然大伙都知道，里奥在施法的时候就是会说一些抽象话，从而让自己保持“火花”般的战斗状态。

　　但这很不幸的冒犯到了拉缇娜，如果以前有大贵族这么对她说话，她可能还会忍一忍自己走开。

　　可现在自己已经是半个尤利乌斯家的人了。

　　“太丢人了。”

　　弗斯特摇了摇头，拉缇娜的速度和伤害都太高了，自身还有大量的远程魔法，以及极其变态的治愈能力、治愈魔法。

　　简直就是六边形战士。

　　在这种对手面前，里奥第一时间没有施展魔法护盾就只有被碾压的份——

　　因为几乎没有魔法师能在拉缇娜逼近之前，完整的施展强大的攻击魔法。

　　而速发的攻击魔法，连拉缇娜的防都破不了……

　　不过这已经算是后话了，弗斯特的真实看法是，里奥即使第一时间展开魔法护盾，也会被拉缇娜的光剑无情击碎，到时候输的更难看。

　　现在整个天平魔法学院的代表就只剩下自己了。

　　也许帝国魔法理事会已经有点失望了吧。

　　但那是没办法的事情。

　　弗斯特耸了耸肩，开始准备接下来的比赛。

　　-----------------

　　十六进八的比赛很快就结束了，最终晋级八强的名单很快就出来了。

　　当之无愧的数值怪——拉缇娜·否印颂。

　　第九十一名的初生——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯

　　不败の神话——薇尔莉丝·维嘉·萨腾。

　　可疑的闪电侠——赛琳娜·海沃德

　　萨爷的最后希望——弗斯特·修·尤利乌斯

　　匹配机制的受益者——克劳迪奥・维斯布鲁克

　　路边一条的魔剑使——雅各布·布利斯敦

　　因为获得神启而稍微变强的——艾芙琳·施特劳斯

　　能放在苏恩眼里的，也就白塔魔法学院的年级前四，以及一位弗斯特而已。

　　雅各布纯路边，苏恩都没把他当对手。

　　在十六进八的比赛结束之后，接下来的就剩下了八强的比赛。

　　很快，新的赛程就被编排好了。

　　巨大的光幕上，金色的符文缓缓凝聚，映照出下一场对决的双方：

　　【白塔魔法学院排名第九十一苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯 VS天平魔法学院排名第一弗斯特·修·尤利乌斯】

　　“来了来了！尤利乌斯内战！”

　　“家族内斗！这戏码我爱看！”

　　“萨爷最后的排面！弗斯特顶住啊！”

　　“哪来的隆德奸，你这么喜欢萨爷怎么不去天平魔法学院上学？”

　　“你TM家族难道不是萨图恩的本土贵族吗？？”

　　“哈基苏你这家伙……连自己亲戚都打吗？”

　　看台上的气氛瞬间被点燃。

　　一边是诡异莫测、一路秒杀上来的“白塔太子爷”。

　　另一边是神秘阴沉、身为天平第一的“尤利乌斯天才”。

　　这场对决的噱头直接拉满。

　　弗斯特在之前战斗中的对战风格并不亚于苏恩，双手插兜，仅仅是微弱的展现部分能力，对方就已无法支撑住。

　　普通的骷髅兵，普通的死灵骨骸，就让大部分的魔法师无法抵挡的住。

　　究其原因——弗斯特是堂堂正正的七阶，对于那些低阶魔法师本身就是降维打击的存在。

　　光芒闪烁，两人同时被传送进辉光境擂台。

　　环境随机到了一片古老破败的墓园。

　　灰雾弥漫，枯树嶙峋，空气中飘散着腐朽与死亡的气息——

　　这环境对亡灵法师弗斯特而言，堪称完美主场。

　　但只有了解苏恩的人知道，对于这个阴间B来说，这种阴间场合似乎也是他喜欢的地方。

　　“弗斯特是吧？”

　　苏恩点了点头，拿出一本书，开始念诵起来：

　　“弗斯特·修·尤利乌斯，尤利乌斯家旁支，年龄不详，性别不详，疑似至高脉系神启者，亡灵魔法师，喜欢在凌晨两点喝热牛奶，没有热牛奶就喝用亡灵魔法复活的………”

　　苏恩滔滔不绝，像是念菜名一样说出了弗斯特的大部分信息。

　　旋即他眉头一皱：

　　“这么一号神经病人物，我身为初生之首，怎么没听过有你这位部将？”

　　性别不详是什么玩意……弗斯特眉头一蹙，这苏恩精神状况真的正常吗？

　　怎么感觉他比这些死灵骨骸更像一个亡灵？


----------------------------------------

第499章 令堂死了

　　弗斯特听到苏恩最后那句话，竟然忽然笑了起来。

　　“初生之首？部将？”

　　弗斯特摇摇头，法袍在灰雾中轻摆。

　　你这家伙还真把自己当成什么地方的核心人物了呢。

　　就算是现在，你也没当上尤利乌斯家的家主，也不是帝国受封的大臣。

　　哪来的部将？

　　“苏恩，你知道什么是亡灵法术的关键吗？”

　　弗斯特双手插兜，一副高人模样。

　　苏恩挑了挑眉，这家伙怎么突然不打了，开始聊天？

　　“不知道。”

　　苏恩回答的很干脆，亡灵法师是什么极霸冷门职业，即使是打游戏，自己都没见几个人玩这个流派的。

　　这个世界像拉缇娜那样会圣光法术的人绝对不是少数。

　　即使他们没有拉缇娜那么强的光元素适应性，但是学会一些好用的基础光魔法，那还是不难的。

　　毕竟光魔法的法术，在辅助方面都有很大的功效。

　　帝国的治愈师、牧师、驱魔者，各种奇奇怪怪的职业，即使不是正规魔法师，也会学习一些光魔法作为自己的本领。

　　就连辉光境里面都没有什么亡灵魔法的记录，你指望我知道？

　　呸！臭玩冷门流派的！

　　“族谱。”

　　弗斯特抬手，墓园中的枯树开始摇摆，仿佛有看不见的风在吹动。

　　苏恩瞅了一眼，发现是弗斯特悄悄使用亡灵魔法，让枯萎树木的生命力产生变化，导致枯树在摇摆。

　　居然用魔法营造环境氛围吗？哈基弗！你这家伙！

　　“古往今来，为何没有一位足以称之为传说的亡灵大魔法师出现？”

　　“那是因为他们走错了路！”

　　弗斯特说话声音相当坚定，一副天上天下唯我独尊的猖狂之色。

　　“亡灵魔法的发展只能用一个简单且粗暴的词语来形容：失败，如今，我将亲自定义成功。”

　　“只要族谱够厚，你能轻易召唤的强大亡灵就越多，家族英灵召唤起来也越容易。”

　　弗斯特的声音平静，但苏恩能听出其中的某种自豪。

　　“而我们尤利乌斯家的族谱……”

　　弗斯特顿了一下，伸手在空中划过一道弧线。

　　“可是厚得一批。”

　　苏恩愣了一下。

　　族谱？

　　他还真没想到亡灵魔法和这玩意有关系。

　　他还以为要比拼对生命的理解，亡灵魔法的掌控……没想到，最关键的东西……居然是族谱吗！

　　假如有些人的户口本只有一页，那么岂不是永远不能成为强大的魔法师？

　　由此可得，对一个亡灵法师最大的羞辱就是……你双亲不在了？

　　可如果双亲不在了，亡灵魔法师不就立刻获得了新的力量来源吗？

　　苏恩的思维开始跃迁，他将其瞬间定义为“亡灵法师悖论”。

　　这是一种“有妈”与“无妈”的辩证统一与矛盾对立，一个足以困扰整个魔法界的终极谜题。

　　“等等，你的意思是……”

　　苏恩刚想开口，就看到弗斯特已经开始施法。

　　死灵魔力如潮水般从弗斯特身上涌出，灰雾翻滚，整个墓园的温度骤然下降。

　　地面开始震动。

　　一只枯骨手掌从泥土中伸出，紧接着是第二只，第三只……

　　无数骷髅从地底爬出，但这些骷髅和普通的亡灵召唤物完全不同。

　　它们身上穿着华丽的盔甲，手持各式武器，有的骑着骸骨战马，有的背负法杖，还有的浑身缠绕着魔力光芒。

　　最关键的是——每一具骷髅身上都散发着强大的魔力波动。

　　“卧槽……”

　　苏恩瞪大了眼。

　　而且每一个都至少有五阶的实力！

　　这TM哪里是普通的骷髅兵，这是骷髅军团啊！

　　但是这并非让苏恩震惊的原因。

　　苏恩震惊的是：

　　那个扛着巨剑的，是他大伯公。

　　那个拄着法杖的，是他太叔公。

　　虽然苏恩实际上并不认识这些“祖宗”，但“血脉”上的亲近性，让苏恩知道对方是何许人物。

　　合着弗斯特这个B，一直叫长辈助阵打架是吧，TMD，能不能尊老爱幼啊。

　　“尤利乌斯家族，八百年传承。”

　　弗斯特站在骷髅军团中央，声音回荡在墓园里。

　　“历代家主，分支族长，客卿长老……”

　　随着他的话语，更多的骷髅从地底涌出。

　　“每一个死去的尤利乌斯家族成员，都是我的力量来源。”

　　“哈哈哈哈！苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！”

　　“TMD！这就是我们尤利乌斯家的家族羁绊口牙！！！”

　　“见你太奶去吧！”

　　苏恩脸一黑，一时间，他竟分不清弗斯特这是在骂他，还是在召唤一位新的、辈分更高的祖宗。

　　如果是家族英灵的话，自己从拉缇娜那里偷学的光天使澄澈闪耀，所能产生的效果可能就微乎其微了。

　　至少不能从“净化”这个层面上，将这些古代英灵全部一脚踢死。

　　况且……他贸然动手，会不会被批斗成不孝子孙？

　　英灵对于不孝子孙，应该是特攻的吧？

　　有点受不了了，弗斯特这一招好恶心啊。

　　人家直接把家族墓地带在身上，活脱脱一个神经病。

　　【叮咚！尊贵的VIP用户“凯尔”为选手“弗斯特·修·尤利乌斯”打赏50，000信用点！并留言：这就是尤利乌斯家的底蕴！苏恩你完蛋了！】

　　【叮咚！普通用户“路人甲”为选手“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯”打赏100信用点！并留言：啥B，苏恩也是尤利乌斯家的。】

　　观众席上一片哗然。

　　“这是什么鬼东西！”

　　“骷髅军团？这还怎么打？”

　　“我就说弗斯特是七阶！你看这召唤规模！”

　　“完了完了，苏恩要被群殴了！”

　　炎颅理事扭过头来，对着齿轮理事问道：

　　“你觉得这种情况下，有什么说法？苏恩有赢的可能性吗？”

　　齿轮理事摇了摇头：

　　“弗斯特的底牌不止于此，他所能召唤的极限，甚至可以到达八阶的门槛。”

　　“假如苏恩只是一个普通的心灵魔法师……那么即使他使用上一场那种诡谲的攻击方式，依旧无法战胜这些毫无心智的英灵们。”

　　苏恩见到弗斯特召唤的亡灵越来越多，大骇。

　　仓促之下使用了【启示录实时翻译】，copy了弗斯特的亡灵魔法。

　　然后就在弗斯特面前猛地召唤出了一个女人。

　　苏恩眉头一挑，笑眯眯的说道：

　　“哎呀。”

　　“好像一不小心把令堂给召唤出来了。”


----------------------------------------

第500章 我TM一个跳劈

　　只要亡灵魔法对轰，TMD不孝顺的就不是苏恩自己了啊！

　　“你TM在做什么啊！苏恩！”

　　弗斯特眉目一抽，大喊出声。

　　你的对手正在召唤你的妈，这换谁来都绷不住。

　　和苏恩不一样，弗斯特作为本土萨腾帝国人，本土尤利乌斯家的人，对家族的认同感远超苏恩。

　　更别说从他修行亡灵魔法后，认识到了族谱的重要性，开始对尤利乌斯家的先辈更加尊敬。

　　毕竟……他弗斯特能走到现在这个地步，就是尤利乌斯家的先辈们，一点一点把他推上来的，他才是未来尤利乌斯家的族长啊！

　　这就是我们……家族的羁绊啊！即使我是旁支又怎么了！

　　随着苏恩复制的亡灵魔法生效，他召唤的英灵越来越多，竞技场的场景出现了一种诡异的画面。

　　弗斯特的爷爷在打苏恩的伯伯……苏恩的奶奶在打弗斯特的太祖。

　　“我要召唤你太奶进行反击！”

　　弗斯特大怒，苏恩这种招数简直是对亡灵魔法的究极侮辱！

　　他不是要真的召唤苏恩的太奶，而是要在整张族谱上，召唤那个尤利乌斯家的最强者。

　　来自血缘的尽头，来自尤利乌斯家意义的起点！

　　那位，终将动荡整个世界的……

　　大人物！

　　死灵魔力如狂潮般汹涌而出，整个墓园的地面开始剧烈震动。

　　比刚才召唤那些英灵时更加恐怖的魔力波动在空气中蔓延，甚至连观众席都能感受到那股压迫感。

　　“这是……”

　　苏恩眯了眯眼，周遭的魂灵在一瞬间被这股气势给震慑，这让苏恩不禁怀疑弗斯特是否使用了除了亡灵魔法以外的强大法术。

　　其他次元的力量？

　　一道漆黑的裂缝在空中撕开，仿佛连接着某个未知的深渊。

　　从裂缝中，一个黑发红瞳的少女虚影缓缓浮现。

　　她穿着古老的宫廷长裙，容貌因为魔力的波动而模糊不清，但依旧能从部分细节看出这是位美丽的女性。

　　观众席瞬间安静下来。

　　而在少女深红色瞳孔注视到苏恩的一瞬间，所有人都感到似乎有什么变了，紧接着，少女的身上散发着一股强烈的魔力波动。

　　“这……这是什么存在？”

　　“接近八阶的亡灵？弗斯特到底召唤出了什么东西？”

　　“我从来没见过这种级别的亡灵召唤！”

　　天平魔法学院的众人几乎要雀跃起来，苏恩这个B终于要被收拾了。

　　齿轮理事猛地站起身，瞳孔收缩。

　　炎颅理事摇头叹息，一只手按住齿轮理事，叹息道：

　　“完了，苏恩这下真的要输了。”

　　齿轮理事坐了下来，也叹了口气：

　　“所以那个传言是真的？”

　　炎颅理事耸了耸肩：

　　“谁知道呢，毕竟那是陛下的主意。”

　　齿轮理事思考了片刻，摇了摇头：

　　“现在推动计划发展的源头人物，居然是尤利乌斯家的某位先祖……这种事情，还是不能接受啊。”

　　然而，在场的众人只是震惊于弗斯特亡灵魔法的强处，只有苏恩一人知道，事情哪有那么简单。

　　他的【分裂神使】正在颤动，在那个最强英灵的魔力干涉下，他的瞳孔都逐渐渲染为深红色。

　　那不是因为弗斯特才强大的亡灵。

　　苏恩注视着拥有深红色瞳孔的冷淡女性虚影。

　　他敢打定主意，自己曾经见识过这种气势的主人。

　　那是……第四神启日【终焉】，唯一定神——洛绝。

　　弗斯特召唤出来的，就是过往神灵的虚影。

　　祂身上散发出的不是什么八阶波动，而是压缩到极致的……神之威能。

　　早在第四终局，自己觐见第四神启日的那刻，苏恩就怀疑过尤利乌斯家和第四神启日是否有什么特殊的关系。

　　现在看来，这里面的水比自己想象的还深。

　　事实上，苏恩无法确定眼前之人就是唯一定神，但他可以确定一件事——祂绝对和第四神启日脱不了干系，甚至有可能是……

　　第四神启日麾下神孽，正义脉系——【裁判】。

　　“当————”

　　刹那间，无数人都感觉苏恩收起了那股“玩心”，一股肃杀之气从他身上蔓延。

　　他手中捏着一柄长枪，上面散发着强大的魔力波动。

　　“呵……”

　　少女表情依旧冷淡，祂轻轻一捏。

　　下一刻，苏恩感觉有某种规则正在消散——维护此地的辉光境规则正在破碎、分裂、瓦解。

　　【已检测到权限等级为“-4”的辉光境权限】

　　苏恩脸上突然弹出一个光幕，在拥有了两个特殊辉光境权限后，他在辉光境中早就有了一些特殊的感知。

　　【模拟辉光境规则已发生变化：伤势虚拟化——失效！】

　　【模拟辉光境规则已发生变化：魔力虚拟化——失效！】

　　【模拟辉光境规则已发生变化：环境舒适度自适应——失效！】

　　“麻烦了……”

　　你妈……

　　苏恩眉头一皱，这些规则的变化，意味着对方造成的致命伤害，能够真的威胁到苏恩的生命安全。

　　【裁判】。

　　在第四脉系中，对苏恩抱有一定敌意，还能做到类似操作的，苏恩只能想得到这位神孽。

　　即使只是弗斯特召唤出的亡灵虚影，【裁判】依旧能做到这样的事情——跨界侵入意识，粉碎模拟辉光境的模拟规则。

　　“爬开。”

　　苏恩挥舞着长枪，使用着《红莲枪法》，将周围试图拦着他的五阶英灵一键清空。

　　他的位阶是七，再加上近乎魔剑使的体格，想要扫清这些五阶英灵再简单不过。

　　这不是族谱厚不厚的问题。

　　动真格的苏恩，可是要把族谱单开一页的。

　　“轰————”

　　【裁判】英灵伸手一张，无边的深红便扩散而出，数百柄深红色长枪在一瞬间显现。

　　这一壮举并没有吓到苏恩，反倒把在远处不断召唤亡灵的弗斯特给吓了一跳。

　　事实上，亡灵所能发挥出的能力和亡灵魔法师是呈正相关的，正是如此，才会让弗斯特感到诧异。

　　我草，这英灵的强度是我能召唤出来的？

　　面对【裁判】的攻击，苏恩的选择是……

　　苏恩一个大跳，拿着长枪就是一个跳劈。

　　“吃我【大静谧】！”


----------------------------------------

第501章 尤拉努斯铠甲召唤器

　　众所周知，第四脉系所代表的深红色和第七脉系所代表的深蓝色，自古以来都是一对完整的死对头。

　　所以，用第七脉系上最牛逼的神启者能力——【大静谧】去给【裁判】一巴掌，就是最具性价比的选择啊！

　　至于底牌不底牌的……关苏恩机霸事？自己随手丢个技能就是大招，你看到的永远只是苏恩露在冰山上的那一角。

　　“轰————”

　　大静谧落地，瞬间四散出强大的魔力波动，周遭的一切都在这一击下陷入沉寂。

　　“那是什么！”

　　赛琳娜发出震惊的声音，她看着苏恩一击未命中，只是将周围的英灵全部扫空，然后划出了一个和虚影对殴的环境。

　　“他要做什么！”

　　赛琳娜疑惑的问道。

　　拉缇娜听后点了点头，细细说来：

　　“那是尤拉努斯召唤器。”

　　赛琳娜：？

　　薇尔莉丝：？

　　“佩戴者可借由秩序城首席尤拉努斯，发射出秩序城自带的尤拉努斯大过滤仪。”

　　“并与天平圣使携带的白银涡轮完成合体。”

　　“变成秩序城尤拉努斯侠。”

　　拉缇娜顿了一下：

　　“经典招式是——天平·超燃大静谧！”

　　与此同时，另一边。

　　“那是什么玩意。”

　　大脑皮层已经逐渐磨平的天平魔法学院学生——凯尔，露出了疑惑的眼神。

　　他看着苏恩跳到英灵虚影面前空了个大，然后原地开始汇聚不知道什么玩意，反正全身镀上了一层白银。

　　“难道是……”

　　被拉缇娜秒杀的里奥微微皱起了他不太聪明的眉头，“这可能就是传说中的……铠甲合体！”

　　“铠甲合体？那TM是什么玩意。”

　　-----------------

　　“？”

　　别说是场上观赛的人了。

　　就连【裁判】本人也不知道苏恩在搞什么鬼。

　　祂本人的意识从遥远的萨图恩投射而来，进入了这具与祂无二的身体。

　　就像之前的月考辉光境之中，法斯缇宁的意识投射入辉光境之中一样，在感知到有一具适合自己神降的躯体之后，【裁判】就将自己与这具躯体远程连接。

　　然后……就TM看到苏恩在给自己整活。

　　此刻的苏恩，已经完全被白银覆盖，那是由【白银涡轮】的白银滋生所导致的白银铠甲，浑身覆盖了来自第七脉系的魔力回路。

　　所有第四脉系与第七脉系的魔法师都能感受到这一形态苏恩的强大——最了解你的只有你的“同僚”与“敌人”。

　　但……这也太TM没效率了。

　　无论是使用白银真气附体，还是使用魔力回路外显，都比这种白银铠甲的形态魔力利用效率要高。

　　穿着白银皮套不仅重，还闷，苏恩不会把自己憋死吗？

　　“啧，还是有点不太适应。”

　　他嘀咕道，声音透过白银面罩传出，带着一丝金属质感。

　　“不过对付你这种级别的对手，确实需要认真一点。”

　　【裁判】没有回应，祂抬起纤细的手臂，空气中瞬间浮现出无数道深红色的审判之光。

　　神启能力——【正义的裁罚之刻】！

　　每一道光芒都蕴含着足以瞬杀七阶魔法师的恐怖威能。

　　观众席上一片哗然。

　　“那是什么级别的魔法！”

　　“我感觉光是看着就要被撕碎了！”

　　炎颅理事脸色凝重：“那已经超越了七阶的范畴……”

　　苏恩眯了眯眼，那些审判之光带有强烈的【分裂】要素，如果普通魔法师被攻击到，也许会在顷刻间四分五裂。

　　而那些审判之光里还夹杂着许多“弹片”，被其命中不仅仅会受到魔法伤害，还会感受到如同玻璃纤维入体的物理痛楚。

　　但……这对苏恩没用！

　　你将面对的是，启示录实时翻译，时天使头脑风暴，归位支点，大静谧，司缘心灵讨伐！

　　这会是一场苦战吗？

　　不！苏恩开始吟诵咒语了！这是苏恩在本次比赛第一次吟诵咒语，他会说些什么呢！

　　“∫x⋅e3xdx……”

　　“？”

　　听到苏恩的古神之语，【裁判】的眉头微微皱起。

　　祂感觉有一股熟悉的力量侵入了自己的意志……

　　那是……【时天使】徵因提非？

　　“不怼！”

　　一瞬间，【裁判】就用深红意志清空了这股入侵的力量，这种来自时天使的知识病毒，可不单单会影响这具虚影。

　　它会沿着【裁判】的意志一直扩散，直到汇入那潭属于【裁判】的深红意志之池。

　　这是一种污染。

　　然而，正当【裁判】用深红意志清除这些病毒的时候，一道白银之光猛地穿过无数道审判光束，向祂直冲而来！

　　“唰——”

　　苏恩面目冷冽，凶狠的刺出一枪，磅礴的大静谧之力瞬间扩散，这才是苏恩的杀招！

　　携带着【光天使澄澈闪耀】的快攻！多种要素并起的战斗方法！才是苏恩真正的本事！

　　“叮————”

　　然而，即使是用【相位行者相对移动】陡然加速的突然袭击，也依旧被【裁判】所挡住。

　　宫廷长裙下藏着的红枪被祂踢起，握入手中，深蓝与深红的交锋在模拟辉光境之中，产生了激烈的魔力湮灭。

　　“他……他动真格了？”

　　赛琳娜有点不确定的问道。

　　平时苏恩都是一种乐子人的纨绔模样，像此时此刻，苏恩表情冷淡的完全不像一只苏恩。

　　这不是他认识的苏恩族！

　　“毕竟这是尤拉努斯铠甲。”

　　拉缇娜稍加思索，轻轻笑道，“冷暴力所有人是很正常的事情。”

　　在面对正经事情的时候，苏恩还是非常靠谱的——也许这就是他身为尤拉努斯性格的那一面。

　　但这也不算是坏事。

　　毕竟完整的苏恩，才是她喜欢的那个苏恩。

　　尤拉努斯的性格……终究只是属于苏恩性格的其中一面而已。

　　“你是不可能用第四脉系的奇袭打败我的。”

　　【裁判】嘴唇轻启，眼神淡漠，冷冷的看着努力想把长枪刺入自己胸口的苏恩。

　　但那是徒劳。

　　【裁判】比任何凡人都懂，何为《红莲枪法》，在用长枪这一方面，苏恩无法对祂造成任何威胁。

　　“当然。”

　　苏恩嘴角一勾，他的长枪被【裁判】用长枪抵住，扩散的大静谧无法寸进分毫，“可我并没有想用这种方法刺死你。”

　　“那很蠢。”

　　“不过，你终究只是道虚影。”

　　苏恩的腹部猛地出现了一圈魔法阵，【裁判】瞳孔一缩。

　　“而猎杀深红虚影……我可太熟了。”

　　骤然间，【白银涡轮】显现，从苏恩的“腹”中猛地窜出，冲击到了虚影的腹部。

　　“我TM要用深蓝狠狠的顶死你。”


----------------------------------------

第502章 以前是我不太懂事，拉缇娜大人

　　“蓬————”

　　沉默的深蓝力量入体，【裁判】感觉意志一阵消弭，当即停止了对辉光境的侵略。

　　祂砍断模拟辉光境的规则是需要“力量”的，将这些力量收回，可以更好的抑制来自【大静谧】的威力。

　　苏恩冷哼一声，此刻的【白银涡轮】已经扎入裁判虚影的体内。

　　【裁判】似乎搞错了一件事。

　　他的目的从来就不是让【裁判】的虚影消失，让祂滚出模拟辉光境的擂台。

　　而是……给我狠狠的掉下一块肉来！

　　刹那间，苏恩加大了大静谧的输出功率，上升至35……%！

　　这个输出功率的大静谧已经相当恐怖了，对于个体而言，已经是个绝对毁灭性的打击。

　　毕竟不到99%输出功率的大静谧，就能做到在一定时间内毁灭整个地表生态；即使大静谧是一个需要初启动的能力，35%功率的大静谧对于任何单一个体来说都媲美最高级的范围性歼灭魔法。

　　他一开始就能使出35%功率的大静谧，却还是先用5%输出的大静谧攻击【裁判】。

　　目的就是为了让【裁判】错估苏恩此时的实力，让祂觉得苏恩无论如何，都没有机会威胁到祂的本体！

　　刹那间，大静谧爆发，顺着裁判虚影的意志链接蔓延、污染，不断的向着【裁判】的本体涌去。

　　“给我炸！”

　　苏恩露出了得逞的笑，他注视着裁判虚影略显茫然的眼瞳，狠狠挥出一拳。

　　不能接。

　　【裁判】很想挡住这个极具侮辱性的一拳，但祂现在必须切断与这具虚影的联系，否则深红色的意志就要被苏恩反向渲染。

　　可是……

　　“咚。”

　　裁判虚影握住了这一拳，下一刻，整个英灵之躯猛地炸开，这具由弗斯特召唤而来的远古余孽就此消逝。

　　即使顶着被污染的风险，【裁判】依旧要接下这一拳。

　　祂是正义之神，对于这些神话存在来说，面子比性命更加重要。

　　与此同时，萨图恩，一处不见天光的暗处。

　　一双深红色的眼眸猛地睁开。

　　“咳……”

　　【裁判】猛地吐出一口深蓝色的血，眼神中没有任何情绪。

　　苏恩已经成了气候。

　　这是所有时间线中进度最快的一次，这是前所未有的敌人，这是所有苏恩中意志最坚定、能力最恐怖的一个。

　　可正因如此。

　　这也是最接近成功的一次，因为他比任何一个“苏恩”都趋近于完整。

　　祂的手臂上蔓延起深蓝色的纹路。

　　祂被苏恩用天平的力量污染了。

　　“【斩】”

　　一刀落下，手臂剔除。

　　【裁判】排除着深红意志中的杂质，翻开了一本笔记，通过观看自己记录下来的意志，完成自我的协同。

　　上面写的第一行字是：

　　“我是如此的、醉心的深爱着人类啊。”

　　“你怎么，就不能去安息呢？”

　　-----------------

　　“别TM打了。”

　　在裁判英灵消散后，弗斯特也TM陷入了懵逼。

　　不仅自己召唤出的最强英灵被苏恩单杀，自己还要被苏恩用抄袭过来的亡灵魔法拷打。

　　关键是他TM还不了手。

　　因为正在打弗斯特的亡灵，是苏恩召唤出来的弗斯特他妈！！！！！

　　TMD怎么有这么畜的人啊，我总不能打我妈吧？

　　“别TM打了！！”

　　弗斯特有些破防，他妈下手一点也不轻。

　　即使这具死而复生的躯体没有太多痛觉，但苏恩具有【分裂神使】的力量，导致了他妈每一击都带有【分裂】的附魔。

　　那TMD也太难受了。

　　“哟哟哟，这不是弗斯特吗。”

　　苏恩笑着走向了弗斯特，这家伙还真是深藏不露啊。

　　居然还和【裁判】有关系，要是自己再菜一点，说不定真的要被【裁判】当场扼杀于此了。

　　“你小子，还不认输？”

　　苏恩光速变脸，冷冷的说道。

　　“跟我共用一个族谱，还想赢我？”

　　“我敢揍尤利乌斯的祖宗，你敢打你妈吗？”

　　弗斯特一脸憋屈，咬了咬牙，确实没招。

　　“我顺从了嗷。”

　　没能让苏恩大人使出全力，还真是抱歉啊。

　　不过，从你的墓地里把你妈招出来这种手段还是太逆天了。

　　“顺从你妈。”

　　苏恩又让弗斯特他妈给他来了一巴掌。

　　【胜负已分！弗斯特·修·尤利乌斯认输！】

　　【胜者，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！】

　　-----------------

　　“我…我看到了什么？”

　　一名天平魔法学院的学生结结巴巴地开口，声音里带着颤抖。

　　“苏恩…他到底掌握了多少种不同的力量？”

　　另一人咽了咽口水，眼中满是不敢置信。

　　刚才那场战斗，苏恩展现出的能力简直颠覆了所有人的认知。

　　白银要素的神秘武器。

　　深蓝色的恐怖力量。

　　复制来的亡灵魔法。

　　还有那套看起来就不凡的白银铠甲。

　　“这还是六阶魔法师能做到的事情吗？”

　　“我感觉他比我们学院的一些导师都要强…”

　　“不，不止。你们看到没有，连弗斯特召唤出的那个恐怖存在都被他正面击败了！”

　　议论声如潮水般涌起。

　　每个人脸上都写满了震撼。

　　“你他妈告诉我这叫做心灵魔法师？是个P啊是。”

　　白塔魔法学院这边，气氛截然不同。

　　“苏恩！苏恩！苏恩！”

　　不知道谁先喊起来，很快整个白塔区域都响起了震天的欢呼声。

　　“我们的九十一名！”

　　“逆袭之王！”

　　“白塔之光！”

　　太TM有面子了！

　　弗斯特那个B一副趾高气昂的样子，一直这里看不起那里看不起的，堂堂天平魔法学院的年级第一居然被九十一名踩在脚下！

　　至于苏恩曾经有多初生？或者苏恩现在有多初生？

　　那TM重要吗？那不重要！

　　现在，你就是真的白塔太子爷！

　　一时之间，苏恩也变成了夺冠热门——毕竟战胜七阶的天平魔法学院第一名，还是以这种干净利落的方式，实在是太过于赏心悦目！

　　拉缇娜坐在观众席上，小脸红扑扑的，眼中满是骄傲的光芒。

　　她的未婚夫，再一次用实力征服了所有人。

　　“哼哼~”

　　小天使轻哼一声，嘴角止不住上扬。

　　“拉缇娜，你家那位也太厉害了吧？”

　　旁边的不熟的S班同学也凑过来，语气中满是羡慕。

　　毕竟苏恩和拉缇娜这一对居然变成了两个夺冠热门，以前也许不是很熟，现在也必须熟了。

　　否则就是我不懂事了，拉缇娜大人。


----------------------------------------

第503章 需……需要净化

　　“…………”

　　薇尔莉丝在一旁看着这一幕，心情复杂。

　　苏恩的表现越夸张，就意味着，她蝉联第一的概率也就越小。

　　她有好胜心。

　　即使苏恩帮过她很多次，她依旧想赢。

　　她想漂漂亮亮坐在第一的位置，这是她对自己的一种认可，也是以往对自己的一贯要求。

　　为此，薇尔莉丝能做出任何事情。

　　所以，薇尔莉丝不知道自己该喜还是忧。

　　“好矛盾……”

　　她摇了摇头，完全不理解这种感觉是什么。

　　然而，相较于薇尔莉丝的忧郁，赛琳娜则是一脸兴奋。

　　“太帅了！特别是最后那一拳！”

　　与此同时，贵宾席上。

　　炎颅理事和齿轮理事的脸色都极为凝重。

　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了震撼。

　　“齿轮卿，你怎么看？”

　　炎颅理事的声音压得很低。

　　齿轮理事沉默了许久，他很想说‘我看你妈，你自己难道没眼睛吗？’，但老年人的涵养不允许他爆粗口：

　　“八阶，甚至九阶，【天平】的力量。”

　　炎颅理事瞳孔一缩。

　　虽然他早就猜到苏恩不简单，但这个结论还是让他心中震动。

　　苏恩展现出来的魔力水平甚至仅只有六阶，却有释放近乎九阶能力的实力？

　　前所未闻。

　　这只能说明一件事——苏恩在神启脉系上走的道路，已经远远超出了他的魔法水平。

　　不仅如此。”

　　齿轮理事继续说道：

　　“他对那股力量的掌控极为熟练，显然不是第一次使用。”

　　“而且你注意到了吗？他复制弗斯特亡灵魔法的手段…”

　　炎颅理事点了点头。

　　这确实是最让人震撼的一点。

　　苏恩仅仅是看了一遍，就完美复制了弗斯特的亡灵魔法。

　　这种学习能力，简直超出了常人的理解范畴。

　　这只能归功于某种神启者能力。

　　完全无法理解，苏恩的每一步都超乎他们的想象。

　　原本苏恩在藏拙，而弗斯特逼出了他的大部分真实实力。

　　一个掌握至少十种不同脉系神启者能力的人……

　　“我们需要重新评估他的价值了。”

　　炎颅理事深吸一口气。

　　不过这TMD是大好事啊！

　　“确实，有这样的人才，帝国的未来……”

　　三天平推王国同盟，七天打败执金斯，十天就将那些精灵全部变成萨腾帝国的俘虏！

　　好耶！

　　“如果以后我要建立一家留影公司，公司名字就以你来命名好了。”

　　待苏恩从辉光境离开之后，赛琳娜兴冲冲的说道。

　　以我命名？留影公司？倒是一个新想法。

　　“以我命名？你想叫苏恩公司还是尤利乌斯公司？”

　　苏恩呵呵一笑，赛琳娜的这种玩笑倒还算得上是有趣，“我可以替尤利乌斯家族为你授权。”

　　“不。”赛琳娜摇了摇头，字正腔圆：

　　“毕竟你现在是白塔魔法学院的第九十一名，所以我决定将公司命名为91。”

　　？

　　你他妈。

　　苏恩当场给了赛琳娜一棒槌。

　　“呵……”

　　没过多久，弗斯特也悻悻的从辉光境中离开，到达了苏恩的附近。

　　本身八强的休息室就不是太大，至少一眼望得到头，弗斯特虽然不想看见苏恩这个逼，但没办法，自己是和他一同参加比赛的选手。

　　只要出来，就看得到这个B。

　　“我打他没打你是吧。”

　　苏恩微微眯眼，像个长辈一样教训弗斯特，“今天晚上我要求你来找我，六点之后，自己来尤利乌斯家。”

　　弗斯特眯了眯眼，他清楚，苏恩这是对今天的对战有很大的疑问。

　　苏恩想知道，弗斯特的身体状况怎么回事，又是怎么在这个阶段达到七阶魔法师水平的，亡灵魔法的奥义又是从何而来，为何又能召唤出至强的深红英灵。

　　苏恩想知道，但弗斯特不想说啊！

　　“如果我说，我TM不想来呢。”

　　弗斯特眼瞳中露出危险的眼神，比试中你赢了，不代表你在现实里也能一直赢。

　　能打有个屁用啊，出来混是要讲势力的——就算隆德城是你的地盘，你也要给我们几个萨爷一点面子。

　　“不来？”

　　苏恩冷哼一声，“不来我就在半夜十二点，把你妈叫出来窜你家门。”

　　弗斯特一惊，大骇，遂臣服，润之。

　　他不知道苏恩之前使用亡灵魔法是借助了【启示录实时翻译】的力量，因此结合苏恩的性格来看，感觉苏恩确实能作出这种事情来。

　　【白塔魔法学院排名第二赛琳娜·海沃德 VS白塔魔法学院排名第二十六名克劳迪奥·维斯布鲁克】

　　打低端局啊。

　　赛琳娜伸了个懒腰，和拉缇娜欢快的分别后，开始加载入模拟辉光境。

　　克劳迪奥·维斯布鲁克，这位赛琳娜的舔狗，也是如愿和“主子”交上手了。

　　比较可惜的是，虽然赛琳娜在很多地方表现得大条，但自身性格却是有某种“洁癖”的。

　　这种舔狗级别的人物，赛琳娜属于是碰到一下都要掏心掏肺，直接把苏恩植入的【坐井观月】掏出来狠狠的揍人。

　　“没事吧？”

　　赛琳娜去比赛后，拉缇娜就看见了苏恩脖颈处溢出的深红色。

　　“苏恩？”

　　拉缇娜第一时间注意到了苏恩的异样，碧蓝的眼眸中满是担忧。

　　她快步走到苏恩身边，小手轻抚着他的脸颊。

　　“你的脸色不太好，是不是刚才那场战斗……”

　　“没事。”

　　苏恩轻描淡写地摆了摆手，但声音中透着一丝疲惫。

　　“只是消耗有点大，休息一下就好。”

　　拉缇娜眉头微蹙，她能感受到苏恩身上有一股异样的气息在波动。

　　模拟辉光境里能有什么消耗啊，这傻家伙又在逞强。

　　那个虚影明显不对劲……

　　那种深红色的意志，充满了审判和肃杀的味道。

　　“你身上有【裁判】的污染。”

　　拉缇娜的声音很轻，但语气很肯定。

　　作为光天使，她对这种负面能量极为敏感。

　　苏恩愣了一下，没想到拉缇娜这么敏锐。

　　“确实有一点，不过应该很快就能消散。”

　　苏恩确实是这么认为了，自己可是【分裂神使】，体内还有白银涡轮，慢慢化解这股来自【裁判】的污染不成问题。

　　他与裁判的污染是相互的，但肯定是裁判受到的污染更深。

　　因为自己扛得住深红，而裁判肯定讨厌深蓝。

　　“不行。”

　　拉缇娜摇了摇头，表情变得认真起来。

　　“【裁判】的意志具有很强的侵蚀性，如果不及时清除，可能会影响你的神智。”

　　她停顿了一下，脸颊微微泛红。

　　“我们需要进行深入的魔力交流，用我的魔力来净化你体内的污染。”

　　苏恩挑了挑眉，嘴角浮现一丝玩味的笑容。

　　他伸手摸了摸拉缇娜的小脑袋，原来在这里等着呢。

　　“深入的魔力交流？”

　　拉缇娜的脸更红了，但依然坚持道：

　　“这是最有效的方法。”


----------------------------------------

第504章 净化这种事……快不得

　　苏恩环顾四周，休息室里还有其他选手在。

　　“这里不太方便，我们换个地方。”

　　两人离开了休息室，沿着走廊向教学楼深处走去。

　　由于年级大比的关系，大部分学生都聚集在竞技场观战，教学楼显得格外安静。

　　走廊里空无一人，只有两人的脚步声在回荡。

　　“这里应该没人。”

　　苏恩推开了一间空教室的门。

　　教室里光线昏暗，只有窗外透进来的微光。

　　拉缇娜跟着走了进去，心跳不由自主地加快了几分。

　　虽然她和苏恩已经有过很多次这样的“魔力交流”，但每次都会让她感到紧张和兴奋。

　　特别是在这种可能被人发现的地方。

　　在学院……这还是头一次。

　　苏恩反手锁上了门，转身看向拉缇娜。

　　“确定要在这里？”

　　拉缇娜点了点头，声音有些颤抖：

　　“过一会儿我可能也要比赛，最好快一点哦？”

　　她走到苏恩面前，伸出小手轻抚着他的胸膛。

　　“而且，我能感受到那股深红意志在你体内游走，必须尽快净化。”

　　苏恩低头看着面前的小天使，眼中闪过一丝温柔。

　　“那就麻烦你了。”

　　拉缇娜踮起脚尖，在苏恩唇上轻吻了一下。

　　“不麻烦，这是我应该做的。”

　　她的手开始在苏恩身上游走，寻找着魔力的节点。

　　“你放松一点，让我的魔力进入你的体内。”

　　苏恩配合地放松了身体的防御，让拉缇娜的光系魔力渗透进来。

　　温暖的光芒在他体内流淌，与那股深红意志形成了鲜明的对比。

　　“嗯……”

　　拉缇娜轻哼一声，她能感受到两股力量在苏恩体内的碰撞。

　　“【裁判】的意志比我想象的还要顽固。”

　　她咬了咬下唇，眼中闪过一丝决然。

　　“看来需要更深入的交流才行。”

　　拉缇娜的手开始解开苏恩的衣扣。

　　动作很轻很慢，但带着某种不容拒绝的坚定。

　　“拉缇娜……”

　　苏恩的声音有些沙哑，他能感受到小天使身上散发出的魔力波动。

　　那种纯净的光系能量，确实对体内的深红污染有着强烈的克制作用。

　　毕竟司辰脉系具有【纯粹】的权柄，由拉缇娜净化这种污染，自然是非常的有效。

　　“嘘。”

　　拉缇娜轻抚着苏恩的唇瓣。

　　“专心配合我，不要分心。”

　　她的手掌贴在苏恩的胸膛上，温暖的光芒从掌心涌出。

　　苏恩能感受到那股温柔的力量在体内游走，寻找着每一处被深红意志污染的地方。

　　“这样还不够。”

　　拉缇娜轻咬着下唇，脸颊绯红。

　　“我需要与你建立更深层的魔力连接。”

　　她开始褪去自己的外衣，露出白皙如玉的肌肤。

　　微弱的光芒在她身上流转，让她看起来就像真正的天使一般神圣而美丽。

　　苏恩的呼吸变得有些急促。

　　即使已经见过很多次，拉缇娜的美丽依然让他心动不已。

　　“在这里……会不会被人发现？”

　　拉缇娜的声音带着一丝颤抖，但眼中的坚定没有丝毫动摇。

　　“正是因为在这里，才更刺激不是吗？”

　　她主动贴近苏恩，柔软的身体紧贴着他。

　　“而且……我们是在进行正当的魔力净化，就算被发现也没关系。”

　　拉缇娜理所应当的说道，声音有些哼唧哼唧的。

　　苏恩伸手环住她纤细的腰肢。

　　“你这个理由还真是冠冕堂皇。”

　　拉缇娜脸红得更厉害了，但依然倔强地抬着小下巴。

　　“本来就是！”

　　她的手轻抚着苏恩的脸颊，碧蓝色的眼瞳轻轻向旁边一瞥，然而最后还是选择了与苏恩对视。

　　“我只是想帮你清除体内的污染而已。”

　　“那就开始吧。”

　　苏恩低头吻住了她的唇瓣。

　　温柔的吻逐渐变得热烈，两人的魔力开始交融。

　　拉缇娜的光系魔力如春风化雨般渗透进苏恩的身体，与那股顽固的深红意志展开了激烈的对抗。

　　“唔……”

　　小天使发出轻微的呻吟，她能感受到两股力量碰撞时产生的冲击。

　　但她没有退缩，反而加大了魔力的输出。

　　纯净的光芒在教室里流转，将昏暗的空间照得一片温暖。

　　苏恩能感受到体内那股异质的力量正在被一点点驱除。

　　拉缇娜的魔力就像最温柔的治愈之光，抚平着【裁判】意志造成的创伤。

　　“感觉怎么样？”

　　拉缇娜气息有些不稳，但依然关切地问道。

　　“好多了。”

　　苏恩的确感觉到那种污染祛除了不少。

　　他感觉自己确实有些大意了，【裁判】的污染似乎没自己想象的那么简单，如果不是拉缇娜主动进行魔力连接，也许自己可能还要“重病”一场。

　　“你的魔力真是神奇，比任何治疗魔法都要有效。”

　　拉缇娜羞涩地笑了笑。

　　“那是因为…我们之间有特殊的联系。”

　　她的手轻抚着苏恩的胸膛，感受着他体内魔力的流动。

　　“咚咚————”

　　门外突然传来了古怪的声音，拉缇娜小脸一红，想从苏恩的控制中挣脱。

　　不……不会要被发现了吧？！

　　然而，苏恩一只手抓住拉缇娜的下巴，强制让她继续看着自己。

　　“吱吱吱！”

　　一只妖精从门外走过，那好像是爱丽丝教授的使魔，因为无聊，所以在教学楼里推球玩。

　　还好……还好这里单向隔音，使魔应该听不懂这里的动静。

　　拉缇娜弱弱的掰开苏恩的手，这家伙抓自己下巴实在是太过于强硬了。

　　她轻轻说道：

　　“深红意志还没有完全清除，我们需要更深入的交流。”

　　苏恩挑了挑眉，眼中闪过一丝玩味。

　　“更深入？”

　　拉缇娜的脸红得像熟透的苹果，轻轻咬着嘴唇。

　　“不要……不要让我说嘛……就是……就是那种最深入的魔力交流。”

　　她的声音小得像蚊子叫，但苏恩还是听得清清楚楚。

　　“原来如此。”

　　苏恩轻笑一声，将她抱得更紧。

　　“那我们就进行最深入的净化吧。”

　　他的手钩向拉缇娜的背部，寻找着拉缇娜于羽翼处隐藏着的，最完美的魔力回路。

　　毕竟最深入的魔力连接才能完成最合适的净化交流。

　　“不过拉缇娜，我必须得说一句。”

　　“净化这种事情……可快不得啊？”

　　窗外的阳光透过百叶窗洒进教室，在两人身上投下斑驳的光影。


----------------------------------------

第505章 很暖和

　　“嘤咛……”

　　正在玩球的妖精猛的抬起头，它刚刚好像感知到了什么古怪的动静。

　　虽然这个走廊很安静，但妖精总觉得哪里不一样。

　　旁边的教室？

　　妖精是一种好奇的生物，正因它们对人类世界充满好奇，才会与人类签订使魔契约。

　　它在走廊里跳来跳去，小小的身躯散发着淡淡的魔力波动。

　　哈基米哈基米哈基米……

　　刚才明明感知到了什么奇怪的气息，但现在却找不到源头了……

　　“奇怪，明明就在这附近……”

　　妖精嘀咕着，围绕着那间教室转了好几圈。

　　教室的门紧闭着，从外面看起来平平无奇，但妖精总觉得有什么地方不对劲。

　　它试图透过门缝往里看，却发现什么都看不到。

　　“咦？这是什么魔法？”

　　妖精疑惑地歪着小脑袋。

　　作为爱丽丝教授的使魔，它对各种魔法都有一定的了解，但眼前这种情况却让它摸不着头脑。

　　整间教室都被一层看不见的屏障包围着，完全隔绝了内外的联系。

　　“不对，这里面肯定有什么！”

　　妖精围着教室飞了好几圈，越来越确定自己的判断。

　　而在教室内部——

　　“嗯……苏恩……”

　　拉缇娜轻咬着下唇，碧蓝色的眼瞳中带着一丝迷离。

　　温暖的光芒在她身上流转，与苏恩体内的深红污染进行着激烈的对抗。

　　“感觉怎么样？污染有没有减轻？”

　　她关切地问道，手掌紧贴着苏恩的胸膛。

　　苏恩能清晰地感受到那股纯净的魔力在体内游走，驱散着【裁判】留下的痕迹。

　　“效果很好，你的魔力确实有特殊的净化能力。”

　　他低头看着怀中的小天使，眼中满是温柔。

　　“不过……这好像不是重点吧？”

　　拉缇娜摇摇头，脸颊绯红。

　　“呜……没关系的，轻一点就好了。”

　　她的声音有些颤抖，但眼神很坚定。

　　说着，她主动贴得更近，柔软的身体紧贴着苏恩。

　　为了保证净化的顺利，苏恩也逐渐加快了速度。

　　就在这时，走廊里传来了脚步声。

　　“帕比？你在这里做什么？”

　　爱丽丝教授优雅的声音在走廊里响起。

　　她穿着一身黑色的教授袍，长长的顺发在身后飘动，看起来知性而美丽。

　　“爱丽丝大人！”

　　妖精立刻飞到她身边，小脸上满是困惑。

　　“我感知到这间教室里有奇怪的魔力波动，但是……”

　　它指了指那扇紧闭的门，魔力在空中疯狂的编织文字。

　　“我什么都看不到，好像被什么东西挡住了。”

　　爱丽丝教授走到教室门前，仔细感知了一下。

　　果然，整间教室都被某种高级的屏障魔法包围着。

　　？

　　“这是……隔音和隔光的复合魔法？”

　　她眉头微皱，这种程度的魔法可不是普通学生能够施展的。

　　“而且这个魔力强度……至少也是七阶以上的水平。”

　　会是学院的教授设下的吗？

　　爱丽丝教授伸出手，轻轻触碰门把手。

　　但奇怪的是，门把手纹丝不动，仿佛被什么力量锁死了。

　　教室内——

　　“有人来了。”

　　苏恩敏锐地感知到了外面的动静。

　　拉缇娜的身体微微一僵，红润的面色一滞，但很快就恢复了平静。

　　“没关系，外面看不到里面的。”

　　她轻声说道，同时加大了魔力的输出。

　　纯净的光芒更加浓郁，将两人完全包围。

　　“而且……这样不是更刺激吗？”

　　拉缇娜的眼中闪过一丝狡黠的光芒。

　　平时端庄优雅的小天使，此刻却展现出了另一面。

　　苏恩哑然失笑。

　　没想到拉缇娜还有这样的一面。

　　“你这个小坏蛋……”

　　他轻抚着她的脸颊，感受着那份温润如玉的触感。

　　外面的声音越来越近，但教室内的两人却丝毫不受影响。

　　反而因为这种刺激的情况，让彼此的魔力连接变得更加紧密。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”

　　爱丽丝教授尝试了好几种方法，都无法打开这扇门。

　　她甚至动用了自己的权限，想要强行解除魔法，但都没有成功。

　　“会不会是白塔卿的安排？”

　　妖精猜测道。

　　“毕竟今天是年级大比，也许院长在某些地方设置了特殊的保护措施？”

　　爱丽丝教授思考了一下，觉得这个解释很有道理。

　　白塔卿作为学院的院长，确实有可能在重要日子里布置一些特殊的魔法。

　　“可能是为了保护某些重要的魔法器具吧。”

　　她点点头，不再纠结这个问题。

　　“走吧，我们去其他地方看看。”

　　但就在她转身的瞬间，教室里似乎传来了一声极其轻微的响动。

　　爱丽丝教授猛地回头，眼中闪过一丝疑惑。

　　“刚才……是不是有什么声音？”

　　妖精竖起小耳朵仔细听了听。

　　“我没有听到什么啊，爱丽丝大人。”

　　“也许是我听错了。”

　　爱丽丝教授摇摇头，但心中的疑惑却更重了。

　　她再次走到门前，这次更加仔细地感知着里面的情况。

　　隐隐约约中，她似乎感受到了两股不同的魔力在交融。

　　其中一股纯净而温暖，另一股则深邃而强大。

　　“这种魔力……好熟悉……”

　　爱丽丝教授眯起眼睛，努力回想着。

　　纯净温暖的那股魔力，让她想起了某个银发的小天使。

　　而另一股深邃的魔力，则让她联想到了最近风头正盛的某个问题学生。

　　“不会吧……”

　　一个大胆的猜测在她心中浮现。

　　但很快她就摇了摇头，觉得自己想多了。

　　毕竟现在是比赛期间，那两个人应该都在准备自己的比赛才对。

　　怎么可能会在这种地方……

　　教室内——

　　“外面的人似乎在怀疑什么。”

　　苏恩能感受到门外那道探寻的目光。

　　拉缇娜的脸更红了，但苏恩并没有停止魔力输出，她完全无法进行其他行为。

　　“那就让她怀疑去吧。”

　　她轻咬着下唇，眼中闪过一丝倔强。

　　“反正她又看不到里面发生什么……”

　　苏恩低头看着怀中的小天使，心中涌起一阵暖流。

　　拉缇娜为了帮他净化污染，甚至愿意冒着被发现的风险。

　　这份心意……

　　好爽。

　　“拉缇娜……”

　　“嘘……”

　　拉缇娜轻抚着他的唇瓣。

　　“专心接受净化，不要分心。”

　　她的魔力输出达到了一个新的高度，整间教室都被温暖的光芒填满。

　　苏恩能清晰地感受到体内那股深红污染正在快速消散。

　　同时，两人之间的魔力连接也变得前所未有的紧密。

　　良久……

　　“快走快走快走……等会可能就要我比赛了……”

　　拉缇娜依偎在苏恩旁边，小脸红扑扑的。

　　苏恩帮她把扣子系好，将衣袖的褶皱抚平，拉缇娜再次变成了那个端庄的小天使。

　　“舒服多了，感觉好暖和。”

　　苏恩轻轻舒了一口气，揽着拉缇娜的腰，向着休息室回去。

　　拉缇娜脸变得更红了，不知道苏恩是在说体内污染的祛除让身体变得更舒服了，还是在说什么其他的东西。


----------------------------------------

第506章 TMD苏恩和拉缇娜又双不见了

　　模拟辉光境中，赛琳娜懒洋洋地伸了个懒腰。

　　对面的克劳迪奥·维斯布鲁克眼神狂热地看着她，就像看到了世界上最珍贵的宝物。

　　“赛琳娜小姐！我终于有机会向你展示我的实力了！”

　　克劳迪奥激动得声音都在颤抖。

　　“请你见证我的成长！我一定不会让您失望的！”

　　“我希望你能看到我的潜力，给我一个机会！”

　　赛琳娜翻了个白眼。

　　这种舔狗真的让人头疼。

　　“行了行了，别废话了。”她摆摆手，“赶紧开始吧，我还要回去看薇尔莉丝那家伙的比赛呢。”

　　不过，赛琳娜似乎觉得这样太平淡了，嘴角突然勾起一抹微笑。

　　她轻撒了一下自己的金色长发，然后眼睛逐渐化作一弯月牙：

　　“如果你的表现有苏恩的一半精彩，那么我也不是不能……考虑一下你的提议呢？”

　　克劳迪奥闻言，眼中闪过一丝嫉妒，但很快就被狂热所掩盖。

　　“是的！我会全力以赴的！”

　　他高举魔法杖，汹涌的魔力从身上涌出。

　　“于诸元素之渊薮，水之灵体，应吾密语，以…………”

　　汹涌的水流从虚空中涌现，形成巨大的浪潮向赛琳娜扑去。

　　克劳迪奥的水魔法确实不错，至少在同年级中算得上优秀。

　　但可惜——

　　他遇到的是赛琳娜。

　　“啧，还挺像样的。”

　　赛琳娜嘴上认可，却不断的摇头。

　　她懒散地抬起右手，“不过也就这样了。”

　　没有神启的家伙……

　　金色的雷电在她指尖跳跃，她没有去尝试念诵什么咒语。

　　“奇观乍现吧。”

　　轰隆——！

　　震耳欲聋的雷声响彻整个擂台。

　　无数道金色雷电从天而降，瞬间将克劳迪奥的水流蒸发得一干二净。

　　不仅如此，雷电还在继续扩散，整个擂台都被紫色的电光笼罩。

　　“怎么可能？！”克劳迪奥瞪大了眼睛。

　　自己知道他与赛琳娜有所差距，因此上来就使用了自己所掌握的最强水魔法……

　　但……

　　他的水魔法竟然被瞬间破解了？

　　而且这种雷电的威力也太恐怖了吧？

　　“水导电，这是常识。”赛琳娜无聊地说道，“你用水攻击雷系魔法师，是想给我增强威力吗？”

　　想了想，赛琳娜觉得和差生讨论这种魔法基础原理有点不太对，又补了一句：

　　“更别说，你我的阶位，根本不在一个频道啊。”

　　克劳迪奥这才意识到自己犯了多么愚蠢的错误。

　　但现在说什么都晚了。

　　金色的雷电已经将他完全包围，强烈的电流让他全身麻痹，根本无法动弹。

　　“赛琳娜小姐……我……”

　　他艰难地开口。

　　“闭嘴。”赛琳娜冷冷地看着他，“你有点烦了。”

　　如果是曾经的她，或许会对“克劳迪奥”这种带有上进心的舔狗抱有一丝“欣赏”。、

　　就像是小女生喜欢那种有人“追捧”自己的感觉那样，赛琳娜允许克劳迪奥对她进行追求，依旧保持着自己学院乐观老好人的人设。

　　即使克劳迪奥有时候真的很“烦”，赛琳娜都没有把话说绝，只是暗示他“这种事情，在你进入前五之前都不可能”。

　　可在见识过更优秀的男人之后，赛琳娜突然发现，自己的“胃口”被拔高了。

　　赛琳娜深呼吸了一口气，一只手不自觉的放到了胸口处。

　　就连自己的心脏，都是别人给予的。

　　她抬起手，更多的雷电汇聚在掌心。

　　轰——！

　　巨大的雷柱从天而降，直接将克劳迪奥淹没。

　　等雷光散去，克劳迪奥已经倒在地上，浑身焦黑，像是要失去意识。

　　就在此时，赛琳娜一脚踩了上来，踩到了克劳迪奥的脸上：

　　“以后没事别来吵我了。”

　　“我很忙。”

　　然而克劳迪奥似乎根本没有失败的情绪，只是傻嘿嘿的搁那笑，趁赛琳娜不注意，还试图用手抓赛琳娜裹着白丝的腿。

　　我草好爽，再电一下我。

　　赛琳娜脸色一黑，表情一滞，腿部瞬间发力，非常暴力的一脚把克劳迪奥的脑袋踩爆了。

　　自己的说教是错误的。

　　这种人TMD就是心理变态！！！！！

　　【胜负已分！克劳迪奥·维斯布鲁克失去意识！】

　　【胜者，赛琳娜·海沃德！】

　　观众席上再次爆发出震天的欢呼声。

　　“赛琳娜太强了！”

　　“这就是雷系魔法的威力吗？”

　　“白塔学院的学生都是怪物吧？”

　　“为什么要奖励他？呜呜呜，赛琳娜小姐，为什么要奖励他？”

　　回到休息室的赛琳娜有些委屈，早知道就直接给克劳迪奥秒了，还留什么贵族情分。

　　她想找拉缇娜诉苦，但是根本没找到拉缇娜。

　　？

　　TMD苏恩和拉缇娜呢？

　　“薇尔莉丝？”

　　赛琳娜有些愣神，自己表现的应该算出色，苏恩和拉缇娜怎么不来看自己的比赛呢？

　　怎么能这样子。

　　察觉到赛琳娜有些失落，薇尔莉丝轻轻瞥了她一眼。

　　在年级前列中，表现欲最强的人就是赛琳娜，在发现自己认为的好朋友似乎根本没来看自己的“表现”，出现失落的情绪很正常。

　　薇尔莉丝能理解。

　　但是跟她没关系，毕竟她是无敌冷淡的年级第一薇尔莉丝，她所能为赛琳娜做的，只有给赛琳娜的脑门狠狠来一拳。

　　“他们……不知道……，但我……一直……在。”

　　薇尔莉丝淡淡的开口。

　　“不劲耶。”

　　赛琳娜坐到薇尔莉丝旁边，摆动着小腿。

　　正当赛琳娜和薇尔莉丝静静等待下一场比赛的通知时，苏恩搂着拉缇娜回到了休息室。

　　看到二人，赛琳娜好像又抛弃了刚才的不快，嘴角勾起一抹坏笑。

　　“哎呀，你们两个刚才去哪里了？”

　　赛琳娜眨眨眼，“怎么感觉拉缇娜的脸比平时红了不少？”

　　拉缇娜瞬间僵硬，慌张地摆手：

　　“不……不不是。”


----------------------------------------

第507章 破碎之疆域

　　“没…没有的事！我们只是…”

　　拉缇娜看起来有些慌乱。

　　此处无垠三百两。

　　“只是在进行魔力净化而已。”

　　苏恩面不改色地接过话头。

　　确实是只在进行魔力净化，苏恩可没有说谎，他和拉缇娜的关系可是比纯粹本身还要纯洁的关系。

　　你知道的呀，我苏恩一直都是【纯粹】的人。

　　赛琳娜眼中闪过一丝怀疑：“魔力净化？需要这么久吗？”

　　“毕竟是深层次的净化嘛。”

　　苏恩耸耸肩，赶紧转移话题，不想被赛琳娜这种等级的八卦选手找到话茬，“你的比赛怎么样？”

　　“还能怎么样？”

　　赛琳娜翻了个白眼，“那个玩水元素的三秒就被我电晕了。”

　　“水导电这种常识都不懂，真不知道他是怎么混到二十六名的。”

　　那人家也没办法啊……七阶打三四阶还有理了是吧？

　　苏恩感觉是时候治治赛琳娜了，不然这家伙身高没见的比薇尔莉丝高，气焰倒是比拉缇娜都要盛了。

　　就在此时，赛琳娜突然展现了她闪避般的速度，猛地蹿到了拉缇娜的身边，给拉缇娜吓了一跳。

　　她的琼鼻在拉缇娜身上轻轻闻了闻，旋即眯了眯眼：

　　“你身上有……说谎的味道！”

　　欸欸欸！！

　　拉缇娜一惊，急忙抓住苏恩的手，投以求助的眼神。

　　苏恩点了点头，他清楚拉缇娜这不是在害怕。

　　她只是在申请一个权限——自己能不能揍赛琳娜一顿？

　　在得到了苏恩的答复之后，拉缇娜就直接抡拳，让赛琳娜见识了一下什么叫做白塔魔法学院的天才体育生。

　　“你们两个够了！”

　　赛琳娜被拉缇娜的拳头砸得头上冒烟，委屈巴巴地捂着脑袋。

　　她刚才只是想调戏一下拉缇娜，没想到这个小天使下手这么狠。

　　“谁让你乱闻的。”

　　拉缇娜小脸微红，但语气很坚定。她绝对不能让赛琳娜发现刚才发生的事情。

　　苏恩在一旁看着两人的互动，心中暗笑。

　　赛琳娜这家伙的直觉还真是敏锐，差点就被她发现了。

　　如果赛琳娜真的知道了，那么赛琳娜就只剩下两条路走了。

　　赛琳娜不知道自己已经默默的从鬼门关里走了一趟，就听见苏恩“安抚”似的声音。

　　“好了好了，别闹了。”

　　苏恩走到两人中间，“比赛还在继续呢，我们专心看比赛吧。”

　　正说着，巨大的光幕上再次浮现出新的对战信息。

　　【白塔魔法学院排名第一薇尔莉丝·维嘉·萨腾 VS白塔魔法学院排名第五雅各布·布利斯敦】

　　观众席瞬间安静了一瞬，然后爆发出更加热烈的议论声。

　　白塔魔法学院最优秀的传统就是吃瓜，而年级第一薇尔莉丝的事就是最好的瓜。

　　“薇尔莉丝！终于轮到年级第一了！”

　　“这下有好戏看了，雅各布挑战不败的神话！”

　　“雅各布那家伙运气太差了，遇到薇尔莉丝基本就是送人头。”

　　“你TM好似再说废话，雅各布碰到拉缇娜也是送人头啊？”

　　“气抖冷，我们牢雅什么时候能站起来？”

　　听着观众们的议论，雅各布深吸了一口气，调整了一下心态，进入了模拟辉光境。

　　寄予众望，必须成长，未来的栋梁……

　　雅各布睁开眼，冷冽的面庞上居然出现了一丝苦涩。

　　在他面前，那位完全不带有任何表情的蓝发美人，浑身散发着令人却步的魔力波动。

　　这便是薇尔莉丝，年级第一，断档式的魔法师。

　　因为她无法完全掌控自己的破碎魔法，所以仅仅是站在那里，场地就会不受控的被破坏。

　　所有萨腾贵族新生一代都不得不面对的鸿沟……

　　辉光境中，光芒闪烁。

　　薇尔莉丝和雅各布同时出现在一片荒芜的沙漠环境中。

　　烈日当头，黄沙漫天。

　　薇尔莉丝站在沙丘之上，一袭白色长裙在风中轻摆。

　　她的表情依然冷淡，仿佛这只是一场无关紧要的切磋。

　　对面的雅各布握紧手中的长剑，神色凝重。

　　他很清楚自己与薇尔莉丝之间的差距。

　　但作为一名魔剑使，他有自己的骄傲。

　　布利斯敦家的孩子，是不会退缩的。

　　“请指教。”

　　雅各布举剑行礼，语气平静。

　　薇尔莉丝微微点头，算是回应。

　　她伸出纤细的右手，掌心处浮现出一个复杂的魔法阵。

　　“结束了。”

　　薇尔莉丝轻声开口，声音中没有任何情绪波动。

　　下一刻，恐怖的魔力从她身上爆发。

　　整个沙漠开始颤抖，无数裂痕从薇尔莉丝脚下蔓延开来。

　　那不是普通的裂痕，而是空间本身在破碎。

　　“【破碎之疆域】。”

　　薇尔莉丝的声音如同来自九幽的死神宣判。

　　瞬间，雅各布周围的一切都开始崩坏。

　　沙子破碎成更细小的颗粒，空气破碎成虚无的碎片。

　　就连光线都出现了裂痕，整个世界仿佛要分崩离析。

　　雅各布瞳孔骤缩。

　　这是什么级别的魔法？

　　他拼尽全力挥出最强的一剑，深红色的剑气撕裂长空。

　　但在破碎魔法面前，再强的攻击也是徒劳。

　　剑气刚一接触到破碎领域，就被瞬间分解成无数碎片。

　　“不可能……”

　　雅各布瞪大眼睛，满脸不敢置信。

　　他引以为傲的剑术，在薇尔莉丝面前竟然如此脆弱。

　　破碎的力量继续蔓延，雅各布的身体也开始出现裂痕。

　　虽然这只是模拟伤害，但那种被分解的恐怖感觉依然清晰无比。

　　“认输吧。”

　　薇尔莉丝淡淡开口，“再继续下去，你会很痛苦。”

　　雅各布咬紧牙关，想要继续坚持。

　　但理智告诉他，继续下去只是自取其辱。

　　薇尔莉丝的实力远超他的想象，这根本不是一个层次的对战。

　　这种恐怖的魔法……她甚至收放自如。

　　假如自己不认输，那么薇尔莉丝会毫不犹豫的让他的身体支离破碎，没有任何悬念的失败。

　　她……已经掌控了破碎魔法。

　　薇尔莉丝，已经趋于【完美】了。

　　“我……认输。”

　　雅各布艰难地开口，他看向薇尔莉丝，无法理解为何被同龄人甩开了这么大的差距。

　　这也许就是艾芙琳的感受吧。

　　普通魔法师面对神启者，就如同普通神启者面对薇尔莉丝一样无力。

　　如果是苏恩……是苏恩这种家伙的话，面对薇尔莉丝，会如同自己这般乏力么……？

　　【胜负已分！雅各布·布利斯敦认输！】

　　【胜者，薇尔莉丝·维嘉·萨腾！】

　　观众席瞬间爆发出震天的欢呼声。

　　“薇尔莉丝！薇尔莉丝！”

　　“不愧是年级第一！”

　　“这就是破碎魔法的威力吗？太恐怖了！”

　　贵族学生们疯狂地呐喊着，眼中满是崇拜的光芒。

　　而天平魔法学院学院的学生则是满脸震撼。

　　“这种魔法…简直就是作弊啊！”

　　“万物都能破碎？这还怎么打？如果是拉缇娜，她能躲开这一击吗？”

　　“薇尔莉丝的实力到底到了什么程度？”

　　白塔魔法学院的人很高兴，因为薇尔莉丝越牛逼，就说明他们白塔魔法学院越牛逼，他们贵族阶级越牛逼。

　　而天平魔法学院的人也很高兴，因为薇尔莉丝是实打实的萨腾血脉，是实打实的萨爷，薇尔莉丝牛逼就是萨爷牛逼，四舍五入就是天平魔法学院牛逼。

　　横竖双方都赢完了。

　　“权天使……”

　　炎颅理事眯了眯眼，咽了口唾沫，淡淡吐出了这几个字。


----------------------------------------

第508章 主君

　　“这么看来，薇尔莉丝才是此行最大的收获。”

　　齿轮理事呵呵笑道，“缄默卿那老东西还真是养了一个宝贝女儿。”

　　“果然散养才能发挥一个人的真正潜力，不信的话你看看，现在的萨腾皇室哪有一个比薇尔莉丝更厉害的魔法师？”

　　“我认为，那些直系子嗣才是抛出来的烟雾弹，薇尔莉丝才是真正的秘密武器啊。”

　　炎颅理事十指相扣，像是在思索什么：

　　“那老东西还说什么不在意，私底下的资源是一点都不少给。”

　　“薇尔莉丝此时已经接触到了魔法至高的一角，迈入权天使的境界已经是板上钉钉的事情。”

　　“如此看来，萨腾皇室内部又要出现一位八阶客卿，此世实乃我萨腾帝国最强大的一代。”

　　“再过一段时间，薇尔莉丝也该到年纪了。”

　　“收回于宗族，再安排赐亲，想必也在行星帝陛下的计划之中了。”

　　齿轮理事听后点了点头。

　　他清楚，炎颅理事并没有把话说满。

　　在帝国魔法理事会的档案经验下，薇尔莉丝这种快速进入七阶，在七阶就掌握了【权】的存在，在历史上仅有一位。

　　那便是天纵奇才的魔法工学大师、大魔法师——贺恩。

　　甚至薇尔莉丝作为皇族，要显得更加优秀一些。

　　未来迈入九阶之境，也未必没有可能。

　　“不过……尤利乌斯卿那边怎么办？”

　　炎颅理事思索片刻，提出了这一疑问。

　　齿轮理事瞥了他一眼，似乎是在斥责“这种小事你难道不清楚？”。

　　他开口说道：

　　“帝国魔法理事会所能决定的最优合约固然只有一份，我们也仅需等待即可。”

　　“若薇尔莉丝夺得第一，那便照旧；若你看好的尤利乌斯卿夺得第一，那便上报再拟定一份。”

　　炎颅理事摇了摇头，言辞锐利：

　　“你没听懂我的意思。”

　　齿轮理事微微皱眉：

　　“你这厮所言又为何事？”

　　炎颅对他来说算是“小辈”，他对炎颅这种谜语人行为非常不悦。

　　炎颅淡淡开口：

　　“我见薇尔莉丝与尤利乌斯卿相谈甚欢，而与他人则常以闭口之姿示人。”

　　“恐关系非同一般，更别说还有一位海沃德家的小姐。”

　　“如若行星帝陛下赐婚，会否致使尤利乌斯卿不悦？”

　　齿轮理事点了点头，觉得炎颅说的有点道理。

　　但是这东西关我屁事。

　　“便让陛下头疼去吧。”

　　齿轮理事笑道。

　　尤利乌斯卿还左右不了萨腾家的婚事，依他之见，迅雷卿对苏恩有意，最好的结局还是与那位海沃德家的小姐联姻。

　　至于拉缇娜·否印颂？

　　“平民即使攀附上了贵族。”

　　“也只会出现在砝码桌上。”

　　-----------------

　　“喂喂喂……那些帝国理事会的怪胎好猥琐哦……”

　　拉缇娜凑在苏恩的旁边，小声嘀咕道。

　　由于【司辰】脉系的某种特质，拉缇娜总感觉有人在说她坏话，然后就发现了行为古怪的帝国理事会众人。

　　“他们那是在评估。”

　　苏恩看到拉缇娜有些不安分，没有管别人和拉缇娜的意见，把这一只小天使揽到了自己的怀里靠着，轻轻的摸着她的小脑袋。

　　“很正常的事，估计是薇尔莉丝的行为吓到他们了。”

　　苏恩眯了眯眼，别说是吓到帝国魔法理事会的那些B了。

　　就连苏恩本人都有些震惊了。

　　在正常的“设定”下，薇尔莉丝学会【破碎之疆域】是有特定条件的。

　　成为【破碎魔女】，破碎魔法完全失控，会让薇尔莉丝的破碎魔法达到一个极意，有可能会领悟这一魔法。

　　而完全掌控破碎魔法，将破碎魔法收束自如，也能让薇尔莉丝达到这种境界。

　　这意味着薇尔莉丝已经无比接近【权】的领域了，迈入八阶的门槛只差临门一脚。

　　看来空天使-薇珈提非的馈赠对她来说帮助不小，毕竟空天使再怎么说也是【天平】的神孽，祂的力量大概率是有助于薇尔莉丝掌控自己的破碎魔法的。

　　在【破碎之疆域】展开的时候，薇尔莉丝便能正常吟唱咒语，不做哑巴。

　　“她已经同自己和解了。”

　　苏恩在心中轻叹一声，【破碎之疆域】之所以被称为“疆域”，不仅仅是因为这是一种强大的固有魔法结界。

　　更在于薇尔莉丝对自己身份的一种认同。

　　她在此时领悟这一魔法，只能说明一件事——薇尔莉丝认同自己即为萨腾的君主，或是……

　　她已经拥有了值得效忠，并为之开疆扩土的主君。

　　在苏恩看来，这意味着即使薇尔莉丝本人可能不清楚自己心中所想。

　　但她的阵营，已经在不知不觉中倒向了萨腾帝国官方。

　　毕竟在这个萨腾帝国，甚至是整个神启历世界，能被称为皇帝的有且只有一个人。

　　那就是萨腾皇帝，行星帝，冥王——普鲁托。

　　“你在忌惮薇尔莉丝吗？”

　　察觉到了苏恩心情的变化，拉缇娜安抚似的问道。

　　“是啊。”

　　苏恩毫不忌讳的点了点头，这种“态度”上的事，自己没必要跟拉缇娜藏些什么。

　　“我接下来可能要和萨腾帝国内部的一些势力作对，而薇尔莉丝如果已经回归皇室，那么接下来难免会有些不愉快。”

　　“薇尔莉丝已经有自己认可的主君了，这多半是缄默卿交涉的结果。”

　　拉缇娜与苏恩心有灵犀，在听后也明白了怎么回事。

　　她思索了片刻，碧蓝的眼眸中闪过一丝狡黠，忽然轻笑起来。

　　“苏恩，你是不是忽略了一件最简单的事情？”

　　她凑得更近，温热的气息拂过苏恩的耳畔。

　　“薇尔莉丝她……”

　　“只对你，还有我们几个人说话呀？”


----------------------------------------

第509章 忠臣

　　苏恩大惊。

　　“原来薇尔莉丝是想带我一起效忠皇帝陛下口牙！”

　　苏恩遂恍然大悟

　　拉缇娜额头上出现一个“井”字，一脸“你开什么玩笑”的神态。

　　苏恩再次大惊，知道自己会错意了

　　他捏了捏拉缇娜的脸，想看看这张可爱的皮囊下潜藏着什么惊天大秘密。

　　“原来你想当皇帝！”

　　苏恩再次恍然大悟。

　　原来如此！

　　徵因提非喜欢当公司老板，诺琳提非也喜欢当公司老板，白塔卿喜欢当院长，冥王喜欢当皇帝。

　　原来你们神孽的特质就是高高在上，喜欢当上位者！

　　怪不得有时候晚上，拉缇娜会比较主动的坐上来，不想一直处于劣势的地位。

　　虽然无论怎么样，拉缇娜都处于“劣势”的地位就是了。

　　“你在想什么！！”

　　拉缇娜脸色微红，TMD这个苏恩就是纯神经病，脑回路跟神启历的正常人类不一样说是。

　　她真的有点怀疑，苏恩是不是一个来自某个搞笑时代的掌权者，不然思路怎么会和萨腾帝国人、神启历人相差这么多。

　　怀疑正统性中ing。

　　“不给你抱了！”

　　拉缇娜有些生气，奋力挣脱开了苏恩，然后重新坐到了旁边。

　　“…………”

　　苏恩吐了一口气，神态表现出黄色废料是假的。

　　拉缇娜想说的东西，他自己又何尝不知道。

　　只是苏恩自己都不觉得自己有做“皇帝”的资质，擅自期待只会擅自破防，倒不如不要有那么多不切实际的幻想。

　　当皇帝多没意思啊。

　　TMD自己要TMD建立TMD炸鸡帝国啊！

　　抛却脑海中的神人想法，苏恩察觉到光幕开始了下一轮涌动。

　　【白塔魔法学院年级第四拉缇娜·否印颂 VS白塔魔法学院年级第十八艾芙琳·施特劳斯】

　　“拉缇娜对艾芙琳？这差距也太大了吧！”

　　“年级第四对年级第十八，这根本没有悬念啊。”

　　“艾芙琳那丫头运气真差，遇到谁不好，偏偏遇到拉缇娜。”

　　“你真是个煞笔，上次说雅各布运气不好的也是你，我问问你，艾芙琳对上哪一个算运气好？”

　　“被赛琳娜电死，被薇尔莉丝碎死，被苏恩折磨死……这么一看，还是被拉缇娜一剑砍死比较幸福。”

　　“那是很M了。”

　　模拟辉光境中，环境随机生成为一片冰雪世界。

　　漫天雪花飞舞，寒风呼啸。

　　艾芙琳率先出现在雪地中央。

　　拉缇娜紧随其后出现在对面。

　　两人相视而立，都没有开口说话。

　　艾芙琳张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终还是选择了沉默。

　　她知道拉缇娜不愿意听她的解释或道歉。

　　拉缇娜已经拒绝过了。

　　自己不再犯蠢，就是两人关系最好的结局了。

　　这种冷漠比愤怒更让艾芙琳感到痛苦。

　　“优势地形，优势环境……至少不能输的那么难看。”

　　艾芙琳脸一沉，她已经接受了自己不如拉缇娜的事实。

　　冰元素的魔力迅速涌动，汹涌的魔力迅速展开。

　　她模仿着薇尔莉丝的样子，将那股极致的寒意扩散，试图构建一个充斥着冰元素的伪结界！

　　在这种结界之中，即使是拉缇娜，也不可能那么轻松的击败她！

　　在艾芙琳构筑出魔法回路的第一笔时，突然，拉缇娜动了。

　　她没有任何犹豫，也没有试探性的攻击。

　　光剑瞬间在右手中凝聚成形，耀眼的金色光芒照亮了整片雪地。

　　【光天使澄澈闪耀】！

　　拉缇娜没有苏恩那种【司缘心灵绝罚】，也没有【分裂神使】，做不到仅凭闪光就让别人失去行动能力的成效。

　　但是，这个能力本身就不是这么用的。

　　下一刻，她的身影消失在原地。

　　艾芙琳瞳孔骤缩。

　　在强烈闪光的覆盖下，艾芙琳下意识的恐惧。

　　在光芒之中，想要捕捉到一位本身就擅长光魔法的魔剑使，对于任何一个同阶魔法师来说都是极其困难的！

　　太快了！

　　她拼命调动体内的冰系魔力，想要构建防御。

　　“冰晶护盾！”

　　透明的冰墙在她面前急速凝聚，层层叠叠足有十几道。

　　“轰————”

　　冰墙在一瞬间瓦解，破碎成砖瓦般的碎屑，艾芙琳觉得脖子传来一阵温热，下一刻，剧烈的刺痛从脖颈处传来。

　　在滚出辉光境之前，艾芙琳听到耳边传来一阵轻语。

　　“我不恨你。”

　　“无论是雅各布也好，你也罢，萨腾帝国的顽疾从皇帝坐上去的那一刻就已注定。”

　　“只是……有些事情过去了就是过去了。”

　　“艾芙琳，我想问你。”

　　“假如我一开始便是薇尔莉丝，是萨腾家的公主，你还会做出这些事么……？”

　　顽疾………？

　　艾芙琳瞳孔一缩，萨腾帝国的荣耀，魔法世家的孤高，贵族们的光辉岁月。

　　你说……我的国家生病了？

　　那个横扫幻之河以东，世界上最强大最宽广的帝国生病了？

　　你这家伙……在开什么玩笑？

　　【胜者，拉缇娜·否印颂！】

　　不重要，她和拉缇娜之间的矛盾不重要。

　　萨腾帝国，对萨腾贵族们来说，很重要。

　　这是尤利乌斯家未来的掌权者苏恩的意思？她到底清不清楚自己这种话会给自己的主家带来怎么样的麻烦？

　　没有人会不对自己的国家骄傲的！

　　人类是世界上最强大的种族，而萨腾人是世界上最强大的人类！

　　艾芙琳有些失魂的从辉光境之中退出，回到了休息室，能走进四强的，毫无疑问都是万中无一的天才。

　　这里面，不包括她。

　　“……走吧”

　　听到声音传来，艾芙琳缓缓的抬起了头，看向了那个面色冷冽的青年。

　　雅各布·布利斯敦，看得出来，他对于这场战斗的结局并没有任何疑问。

　　毕竟曾经的他们就已被那位名为拉缇娜的少女狠狠甩开，那么在之后，他们也将失去与其角逐的能力，

　　“你在等我吗？”

　　艾芙琳一愣。

　　雅各布没有说话，只是抓住了她的胳膊，带她离开了这个是非之地。

　　正是因为萨腾帝国，才让她拥有了和雅各布联姻的机会。

　　她不认同拉缇娜的话，帝国绝不可能生病，它将在皇帝陛下的引领下蒸蒸日上。

　　“赢得感觉怎么样？”

　　看着艾芙琳和雅各布悄悄溜走的模样，苏恩眉头一挑，将那只刚离开辉光境就扑向他怀中的小天使给牢牢抱住。

　　“舒服。”

　　拉缇娜蹭了蹭苏恩的胸口，眼睛亮亮的，“我要吃蛋糕！”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的脑袋，笑了笑：

　　“那，回家。”


----------------------------------------

第510章 弗斯特之屈辱之哈根达斯

　　“弗斯特，你这个飞舞，你怎么连苏恩都打不过。”

　　“对啊弗斯特，你难道不是我们的秘密武器吗？”

　　“TMD秘密个蛋啊，搞得你们打赢了一样。”

　　不欢而散。

　　打赢了皆大欢喜，狠狠的踢馆白塔魔法学院，打输了路边一条，几个天平魔法学院的人都有了自己的小情绪。

　　塞拉菲特倒是显得很安静，事实上，自从经历了与苏恩的一战之后，塞拉菲特的精神状态就不是很好。

　　现在能醒着已经是不幸中的万幸了。

　　还好塞拉菲特也是贵族小姐，身上有着不少镇定精神的药，可即使如此，塞拉菲特依旧有些一惊一乍的。

　　时不时来一句：

　　“我草！大蜘蛛！！”

　　“我草！大蝙蝠！！”

　　“我草！嘶鸣！！”

　　总之贵族的涵养全部给她败完了。

　　几人边斗嘴边走，天平魔法学院的人也算是落得清闲，只要输完了，那就提前下班了。

　　“嗯？”

　　突然，弗斯特一个急停，躲在了小巷的拐角处。

　　阿尔贝特见状，也跟着躲在了小巷的拐角处。

　　“你们TM搁着干啥呢。”

　　里昂不解，只是一味开喷。

　　“你TM过来看前面。”

　　里昂被老大弗斯特拽了回来，露出了个小头看向不远处。

　　一位黑发的青年正靠着墙，他的身边跟着一位身材姣好的银发女性。

　　而在他们的对面，一个火焰头男人正在滔滔不绝的讲着自己的话。

　　从他的情绪来看，火焰头真的很敬业。

　　“……炎颅理事。”

　　里昂微微眯眼，作为“失败者”的他们已经失去了提前交流的价值。

　　帝国魔法理事会更倾向于苏恩这种在过程中一直表现优异的选手。

　　而他们，只会在比赛结束后接受一些残羹冷炙。

　　“这份荣誉……本该属于我。”

　　里昂有些不服，但一想到那天被拉缇娜一剑砍死，又感觉好像没什么不对。

　　“不对，好像不属于我。”

　　里昂认清了自己。

　　过了一会儿，炎颅理事和苏恩好像进行了一场比较激烈的争论，最后，炎颅理事摇了摇头，离开了此处。

　　看得出来，炎颅理事和苏恩聊的似乎不是很满意。

　　“冥王。”

　　苏恩眯了眯眼，炎颅理事找他的原因很简单。

　　还是和以前老一套，由于看到了苏恩的强大潜力，提前来和苏恩说教。

　　苏恩觉得有点烦人了，但这似乎就是炎颅理事的工作，倒也在合理的范畴之中。

　　炎颅理事透露了一些关于行星帝的信息，证实了帝国此刻内部处于足以称得上的“变革”的发展，想询问苏恩更侧重于参加哪一种项目。

　　然而，苏恩只是用“等比赛结束后”再说的那一套打发了炎颅理事，这才是让炎颅理事感到无奈无语、随即离去的原因。

　　“我们还要在这里躲多久？”阿尔贝特推了推眼镜，“我们就像那个无能的丈夫。”

　　“闭嘴。”弗斯特瞪了他一眼。

　　里昂也有些不耐烦：“弗斯特，你该不会是怕了那个苏恩吧？”

　　“怕？”弗斯特冷笑一声，“我只是不想现在就被他发现。”

　　塞拉菲特依然处于那种一惊一乍的状态，时不时嘀咕几句：“大蜘蛛……好可怕……”

　　当天平四人组还在唧唧歪歪的时候，一阵不和的声音传入了他们的耳中。

　　苏恩嘴角微微上扬，露出一个意味深长的笑容。

　　然后，他缓缓开口，声音不大，但清晰地传到了小巷这边：

　　“过——来——”

　　“弗斯特。”

　　“过——来——”

　　弗斯特身体一僵，想起了在模拟辉光境中的经历，下意识的想跑。

　　就在此时，里昂按住了他的肩膀，义正言辞的说道：

　　“弗斯特，十年前的仇难道不报了吗？”

　　哪里TM有十年前的仇，你脑子不清醒是吧？

　　弗斯特大骇，看着苏恩的大手向自己伸来，却无力反抗。

　　弗斯特被抓后，阿尔贝特大惊，拽起里昂和塞拉菲特就跑，遂弃弗斯特而润之。

　　“不是哥们，你要干什么！”

　　弗斯特抗拒，势必不服从于苏恩之淫威。

　　“还真是哥们，你是哪一房的旁支捏？”

　　苏恩淡淡笑道。

　　怎么在路上都能碰到弗斯特，倒是免去了自己找他的功夫。

　　“拉缇娜，上活！”

　　苏恩下达指令。

　　“哦……哦。”

　　拉缇娜有些笨拙的从口袋里拿出了一个球状物体，在弗斯特看到那个球状物体之后，弗斯特就瞪大了眼睛。

　　那是什么东西！

　　为什么蕴含着那么强的第七脉系气息！

　　【薇珈提非的猫猫球制作器】！

　　作为辉光境所赠与苏恩之物，该魔法道具汇聚了空天使薇珈提非对于猫猫球这一技艺的全部理解，利用这个东西，就可以很简单的复现猫猫球技术。

　　“别紧张，深呼吸，很快就会结束的。”

　　拉缇娜像是在看待一个小动物一样接近弗斯特，在弗斯特惊恐的眼神中，将猫猫球放到了弗斯特的头上。

　　下一刻，弗斯特见到了何为魔导科技。

　　空间在一瞬间褶皱，弗斯特感觉天旋地转，等到重新恢复意识的时候，弗斯特发现自己已经变成了一颗球。

　　他愤怒的对着苏恩和拉缇娜两人大吼，这完全是萨腾帝国内的非人道行为！

　　他控诉：

　　“喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！！！！”

　　？？？？？？

　　弗斯特扣出一个问号，他发现自己的身躯不仅变成了一个球，就连能发出来的声音都变成了奇怪的声响。

　　卧槽！！

　　正当他还在寻思怎么回事的时候，一个和他差不多大小的方块冲到了他的面前。

　　【归位支点】。

　　它看起来对弗斯特非常好奇，甚至想主动使用“还原”的技术看看弗斯特会有什么反应。

　　拉缇娜蹲下身子，小心翼翼地用手指戳了一下弗斯特：“好可爱啊，苏恩，我们可以养着他吗？”

　　“当然可以，不过记得定期喂食。”

　　苏恩摸了摸小猫的脑袋，“弗斯特现在应该还保持着人类的意识，只是身体变成了猫而已。”

　　“喵！喵喵喵！”

　　小猫疯狂地叫着，显然是在抗议这种待遇。

　　但无论它怎么叫，发出的都只是可爱的猫叫声。

　　“哈哈，看起来他很不满呢。”

　　你们夫妻俩TMD是神经病吧，把人变成猫，这是纯纯的黑魔法啊。

　　初生啊！

　　自己学亡灵魔法只是邪门，你们用黑魔法纯是人神共愤啊！

　　拉缇娜又戳了一下弗斯特猫，然后就听到这位苏恩的亲戚发出了一句大声的叫喊：

　　“哈！”

　　拉缇娜脸一黑，反手一巴掌抽出去。

　　哈根达斯。


----------------------------------------

第511章 血色往昔

　　这是绑架。

　　弗斯特怒目狰狞，却只能摆出可爱的猫猫脸。

　　按照萨腾帝国的律法来说，苏恩和拉缇娜这两个B人，都要被判处极刑。

　　尤其是拉缇娜，这位平民似乎有点不知天高地厚了，自己成为尤利乌斯家的一份子八字还没一瞥呢，就敢攻击其他的大贵族。

　　要知道，他弗斯特可是魔法师中的魔法师，贵族中的贵族，岂是平民能够随便攻击的！

　　当处割耳之刑！

　　身为天平魔法学院的一份子，弗斯特熟读法律，他发誓，假如自己有机会回到萨图恩，立刻向萨腾帝国的帝国魔法理事会提出控诉。

　　要求帝国官方出面制裁苏恩！

　　“苏恩……他好像有坏心思。”

　　拉缇娜一只手拍打着被放在桌子上的弗斯特猫猫球，看着弗斯特时不时作出龇牙的嘴脸，忍不住笑出了声。

　　没有天使的快乐是建立在别人的痛苦之上的。

　　这NMB是恶魔啊！

　　“喵喵喵喵！”

　　弗斯特发出剧烈的抗议。

　　“喵喵喵！”

　　拉缇娜直接就是一个怒骂。

　　“喵喵喵喵！！！”

　　归位支点小方块也跑过来发出一声嘶吼。

　　“别闹了。”

　　苏恩走过来给归位支点收到口袋里，把拉缇娜抱到旁边，他刚刚给归位支点装了一个发声模块，没想到归位支点就直接蹬鼻子上脸大战弗斯特了。

　　现在的归位支点已经今非昔比，可以对外界的刺激作出喵喵喵的反应。

　　苏恩可不是来囚禁弗斯特的，把弗斯特变成猫猫球只是为了防止这位七阶魔法师作出反抗。

　　毕竟弗斯特也是半步帕里斯的境界，不容小觑也。

　　“我真草了。”

　　恢复人身的弗斯特怒骂一句，身体立刻往角落靠，将自己的法杖召唤出来，杖尖直指苏恩：

　　“我警告你嗷，有话好好说，否则我就立刻原地召唤亡灵，把整个宅邸掀了！”

　　弗斯特的思路很简单，打不过苏恩，但是可以把你家拆了！

　　毕竟他的亡灵魔法是从“墓地”中召唤的亡灵，亡灵破土而出的时候，可以破坏建筑的地基！

　　“砰——”

　　拉缇娜随便飞出一把剑，死死的扎在了弗斯特脖子边的墙上，给弗斯特吓出一身冷汗。

　　他有预感，如果自己不好好合作，拉缇娜有把握在他吟唱咒语之前把他的脑袋砍下来。

　　粗鲁的隆德人！

　　“来谈谈，嗯……先说说，你是怎么复活的。”

　　苏恩坐在椅子上，手里翻着一本簿子，“不用耍花招，我给你调查的明明白白的。”

　　弗斯特刚想狡辩什么，听到苏恩这么说，突然沉默了下来。

　　“弗斯特·修·尤利乌斯，生于神启历1110年，死于神启历1126年。”

　　苏恩念出第一行记录，弗斯特的脸色瞬间变得苍白如纸。

　　“死因……”苏恩故意停顿了一下，观察着弗斯特的反应，“血祭。”

　　“住口！”弗斯特猛地站起身，浑身颤抖，“你不准提那件事！”

　　拉缇娜敏锐地察觉到弗斯特情绪的剧烈波动，下意识地握紧了好用魔法剑的剑柄。

　　苏恩挥手示意拉缇娜放松，继续翻阅着档案。

　　这些情报来自白塔卿的私人档案，作为萨腾帝国最顶尖的魔法师之一，白塔卿掌握的信息网络远比想象中庞大。

　　“在数十年前，王国同盟与萨腾帝国爆发了半世纪战争。”

　　“神启历1126年，萨腾帝国西部边境爆发大规模魔兽潮，为了守护帝国疆土，驻守边境的尤利乌斯家族分支全体战死。”

　　“其中包括弗斯特·修·尤利乌斯，时年十五岁。”

　　弗斯特瘫坐在椅子上，眼中闪过痛苦的回忆。

　　“那不是普通的魔兽潮。”

　　他的声音嘶哑得可怕，“那是有人故意引导的屠杀。”

　　苏恩合上档案，静静等待弗斯特继续说下去。

　　“王国同盟的军队在魔兽潮爆发前三天就已经集结完毕，他们在等待……等待我们死光。”

　　弗斯特的双手紧握成拳，指甲深深陷入掌心。

　　“父亲在临死前告诉我，这是一场阴谋，亚诺尔-伊希尔联合王国和帝国内部的某些势力勾结，想要清除边境的忠诚贵族。”

　　“里外勾结，促使了魔兽潮的诞生。”

　　“只因为我们这些边境贵族，对皇帝陛下太过忠诚，对帝国太过赤诚。”

　　苏恩眯起眼睛。

　　爆发于数十年前的半世纪战争，起源于萨腾帝国因为魔导科技飞速发展的扩张野望，以及王国同盟察觉到危险之后的提前反击。

　　而在萨腾帝国内部，也存在着保守派贵族与激进派贵族，保守派希望维持现状，激进派则主张对外扩张。

　　“血祭仪式是谁主持的？”

　　苏恩问道。

　　弗斯特的身体剧烈颤抖。

　　“是我自己。

　　“在父亲战死，母亲重伤的那一刻，我选择了禁忌的血祭魔法。

　　“我向神启日献祭了自己的生命和灵魂，换取了短暂的超越极限的力量。

　　“那一战，我杀死了三头七阶魔兽，重创了王国同盟的先锋部队。

　　“但代价是，我的生命彻底燃尽。”

　　聆听着弗斯特的叙述，拉缇娜也沉默了下来。

　　她一旦想起戡乱历中的那一片混乱之景，那如同梦魇般的，挥之不去的虚影，就一阵心悸。

　　这破弗斯特一副不太正经的样子，居然还蕴藏着这样不为人知的过去？

　　想到这里，拉缇娜忍不住瞅了一眼苏恩。

　　苏恩的很多行为所展现出来的“性格”，可以说得上是“矛盾”。

　　他又向自己隐瞒了什么，苏恩的过去又是怎么样的？

　　“然后呢？”苏恩面无表情，继续追问。

　　“然后…我在无尽的黑暗中沉睡了整整三年。”

　　“直到某一天，一个声音在我的意识深处响起。”

　　“那个声音告诉我，萨腾帝国需要我，皇帝陛下需要我。”

　　“我被赋予了新的使命，以亡灵的身份重新行走在这个世界上。”

　　弗斯特抬起头，眼中燃烧着狂热的光芒。

　　“生与死的界限，你知道当年那场战争的真相吗？没有人！”

　　“我的成功回归，就证明了终有一日，王国同盟的狗杂种们将被扫进历史的垃圾堆，你是尤利乌斯家直系的子弟，是边境伯的正统，你应该比我更能理解这种事情。”

　　“我要为帝国效力，我要为皇帝陛下清除一切叛徒和敌人！”

　　“包括那些勾结外敌的内奸贵族！”

　　说着说着，弗斯特就从那种悲怆的情绪中摆脱出来，取而代之的，是无法遏制住的狂热。

　　战争让人疯魔。

　　苏恩为此感到悲哀，他问道：

　　“当时你向哪位神启日……祈祷了？”

　　弗斯特沉默片刻，淡淡开口：

　　“第四神启日。”


----------------------------------------

第512章 忠！！诚！！！

　　万物的悲哀。

　　第四神启日的终局永远不会终结，只要凡人依旧喘息一刻，纷争的阴影依旧会笼罩在大地之上。

　　这一场战争的真相到底是什么？

　　苏恩不明白。

　　“那么你清楚……当时和王国同盟勾结牟利的贵族是哪些家族？”

　　弗斯特咬牙切齿：

　　“不知道。”

　　“但皇帝陛下说，已经开始肃清，对于萨腾帝国的内部状况，皇帝陛下了如指掌。”

　　“从前只是这帮贵族还能做事，对他们的行为睁一只眼闭一只眼，一旦阻碍了帝国前进的步伐，那么即使是萨腾老祖宗来了，也无法拯救他们。”

　　半世纪战争只不过是矛盾发生的前端而已。

　　即使王国同盟和萨腾帝国的半世纪战争已经结束，但双方的仇恨依旧延续。

　　部分贵族将其视为“利益”的交换，这也就是那些“内鬼”贵族可以选择抛弃尤利乌斯家分支，为自己牟利的根本原因之一。

　　边境贵族太过强硬，本身就和那些贵族不对付，他们对于尤利乌斯家分支积怨已久。

　　只要没有了尤利乌斯家分支，那么秘密贸易，关税，贸易量和贸易物，就都是由他们来决定的了。

　　“所以有人就联手设计了那场屠杀。”

　　苏恩心中思绪翻涌。

　　如果弗斯特说的是真的，那么萨腾帝国内部的腐败程度远比他想象的严重。

　　怪不得雅各布有意无意的提及帝国内部的动荡，怪不得苏恩的父亲尤利乌斯伯爵自从去了萨图恩就没回来过隆德城。

　　行星帝-冥王-普鲁托，身为一位神孽，还真是了解人类啊。

　　弗斯特站起身，神情肃穆：

　　“只有皇帝陛下，才是这个帝国真正的守护者；那些贵族，只会为了自己的利益出卖国家。”

　　“我弗斯特·修·尤利乌斯，生是帝国的人，死是帝国的鬼！”

　　弗斯特义正言辞，此时此刻，他身上的光辉甚至要盖过苏恩和拉缇娜——这些光辉源自于他黄金般的意志。

　　还真是萨腾的忠犬。

　　拉缇娜听得心潮澎湃，忍不住鼓起掌来。

　　我们都是忠诚的萨腾帝国人口牙！！！

　　“所以，行星帝复活了你。”

　　苏恩淡淡开口，“死而复生，生死轮回，你就不好奇皇帝陛下从哪里来的这种魔法吗？”

　　“你身为魔法师应该也知道，生死有律，一般来说，死而复生这种魔法可是被记载进黑魔法的列表之中的……”

　　“呵，更别说你还会血祭了，对黑魔法还有所研究？需要给你举一些案例吗，神启历863年，萨腾帝国萨图恩发生……”

　　弗斯特打断了苏恩的话，言辞锐利：

　　“我当然知道。”

　　“但你只考虑了所谓黑魔法，并没有意识到皇帝陛下的伟大。”

　　“黑魔法黑魔法，那是低级魔法师理解不了魔法的伟大，走旁门左道所以叫黑魔法。”

　　“皇帝陛下乃是当之无愧的九阶强者，在他手里那还叫黑魔法吗？”

　　“他需要使用黑魔法那种没有效率的东西吗？”

　　苏恩寻思了一下，好像机霸的有点道理。

　　和神孽讲道理本来就是很抽象的一件事了，见识过神启日，自己体内还有“循环之审判日”的苏恩，自然知道弗斯特说的是对的。

　　黑魔法，得看用在什么人手里。

　　就算皇帝普鲁托真的使用了黑魔法，会有人觉得他使用了黑魔法吗？

　　那叫做神迹！

　　“弗斯特，我有个问题。”

　　苏恩突然开口，“既然你如此忠诚于帝国，为什么言语之中有意无意的针对我？埋汰我？”

　　弗斯特愣了一下，眯了眯眼：

　　“很难理解吗？”

　　“因为尤利乌斯家族未来的继承人是你！我只是一个放不到台面上来的死而复生者，只有堂堂正正的击败你，我才能真正意义上在帝国内部拿到属于尤利乌斯家族的这一份话语权！”

　　“而且，上面的人想知道，你是真心为帝国效力，还是另有企图。”

　　话语权……上面的人想知道。

　　所以，雅各布所在的布利斯敦公爵家，就是受到了话语权的“波动”，才不希望到处惹是生非？

　　尤利乌斯家在这一场权力斗争中展现的份额很足……而布利斯敦家同样作为大权力家族，成为了其他贵族的眼中钉肉中刺？

　　而且，当年出现了贵族出卖帝国利益这件事。

　　这种事，肯定会有一个“最大的保护伞”存在，否则没有贵族愿意或者说是“敢”去出卖帝国的利益。

　　布利斯敦家身为几个最大贵族之一，不敢接这一顶帽子，所以处于风口浪尖之上？

　　有意思。

　　苏恩眯了眯眼，他好像明白帝国内部发生了什么事了。

　　“原来如此。”

　　苏恩眉头一挑，“弗斯特，是谁想要试探我，将你复活的除了行星帝，又有哪些人？”

　　弗斯特一愣，刚想开口，却感觉哪里不对。

　　他说道：

　　“更多的事情我就不能透露了。”

　　“因为我自己也不清楚。”

　　诶小弗斯特还会嘴硬。

　　苏恩轻笑道：

　　“弗斯特，你要知道，我苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，同样是帝国的贵族，和你流着同样的血，同样有着为帝国效力的义务。”

　　“我需要你告诉我更多的信息，才能更好的为帝国服务。”

　　“就比如说……告诉我更多关于帝国内部腐败势力的情报。”

　　苏恩眼中闪过危险的光芒：“我要让那些叛徒付出代价。”

　　“我会让那些曾经对我们尤利乌斯家下手的人，全部滚进垃圾堆。”

　　“所以，你需要一五一十的告诉我，我问你的问题！”

　　弗斯特的情绪被苏恩的肯定给调动。

　　他不清楚何为【司缘心灵绝罚】，他只听出了苏恩的忠诚！

　　“好！”

　　弗斯特大声道，“为了我们的帝国！”

　　苏恩随即歌颂，炸鸡帝国也是帝国：

　　“为了我们的帝国！”

　　TMD我们都是忠臣啊！！！


----------------------------------------

第513章 三只神孽一场戏

　　TMD这便是我们萨腾帝国人热血沸腾的组合技口牙！！！

　　“萨腾帝国能有今天的强盛，靠的是无数忠诚将士的鲜血。那些为了私利背叛帝国的败类，不配继续享受贵族的荣耀。”

　　苏恩一本正经的忽悠，弗斯特一本正经的聆听。

　　“你现在给我的信息，将在未来化作一柄利刃捅入背叛者的心脏。”

　　“等我有足够的实力和地位，自然会让那些败类付出代价。”

　　拉缇娜在一旁静静听着两人的对话，心中涌起复杂的情绪。

　　她知道苏恩说的是初生话，这货只有在说谎的时候才会长篇大论的讲道理。

　　他表达自己真正观点从来都是很直接、通俗易懂的。

　　“现在，你需要告诉我，参与你复活一事的，究竟有何许人物，他们的目的是什么？”

　　苏恩的瞳孔中闪烁着粉红色的光芒，来自白塔卿的能力正不断蚕食着弗斯特的心灵。

　　弗斯特的眼神变得恍惚起来。

　　“参与我复活的……”弗斯特似在回忆，“除了皇帝陛下，还有两位大臣。”

　　两位大臣？

　　“我并不清楚她们的名姓，只知道她们算得上的皇帝的亲信。”

　　弗斯特摇了摇头，“你未来如若进入帝国，应该也会接触这两位人物，我就和你简单介绍一下吧。”

　　弗斯特拿出法杖，简单的用魔力在空气中绘画肖像。

　　他其实也热爱艺术，只是战争不让他继续下去，仅此而已。

　　“一位半戴面具，黑发黑瞳，在帝国内部比较神秘，似乎除了皇帝陛下没有人能主动联络她。”

　　“我们唤其为……”

　　“【阿尔忒弥斯】”

　　苏恩微微眯眼，在第七终局辉光境之中，这位名为阿尔忒弥斯的神孽就已经出现过。

　　温斯彻的身份即和阿尔忒弥斯有关，作为【残月】，阿尔忒弥斯的躯体具有干涉整个【废墟】的能力。

　　正因如此，温斯彻才能在【废墟】之中与神启日【空间】周旋，并完成许多诸如掠夺白银涡轮的小巧思。

　　之前苏恩就认为阿尔忒弥斯大概率还在帝国的首都萨图恩，没想到，这么快就要与其打上交道了。

　　阿尔忒弥斯是第八脉系【至高】、生灵之主麾下的神孽。

　　动乱与战争和祂又有什么关系？

　　“关于阿尔忒弥斯，你还有其他的了解吗？”

　　苏恩问道。

　　“不清楚。”

　　弗斯特摇了摇头，这种事情，皇帝陛下一定有他自己的深意。

　　你要是好奇，到时候去了萨图恩有你探索的，就别问我了嗷。

　　“另外一位便是我们尤利乌斯家的一位先驱。”

　　弗斯特说道。

　　“先驱？”

　　苏恩皱了皱眉，家族的先人板板和先祖我都能理解，先驱是什么意思？

　　“是的，那位大人现在是帝国的受封将军，不过很少抛头露面，许多贵族阶级并不清楚这一位在帝国的地位。”

　　“那位大人在古老年间引领过我们尤利乌斯家族，但我不确定是不是我们尤利乌斯家族的祖辈，故而用先驱来形容。”

　　“我同样不知道她的名讳，不过她有一双非常明显的，深红色的眸子。”

　　弗斯特解释道。

　　他荣幸自己的祖上还能有这么一位大人物，也许正是因为如此，自己才能被行星帝看中，成为复生之人。

　　TMD。

　　这萨腾帝国怎么回事，这哪里还是皇帝陛下和他的忠实大臣。

　　这是三个啥B神孽在预谋一些不可告人的事情！

　　事实证明，一个神孽就能整出不少大活。

　　冥王、阿尔忒弥斯、【裁判】三个活了不知道多久的神孽，能聚在一块干什么事，简直TMD不敢想。

　　要变天了！

　　自己TMD必须赶紧前往萨图恩，不然到时候萨腾帝国真和王国同盟打起来了，别说自己的炸鸡帝国能不能安稳发育，和拉缇娜都没几天安稳日子过！

　　“除了你之外，你还清楚有哪些死而复生者吗？”

　　苏恩开口问道。

　　“不清楚。”

　　弗斯特很老实的阐明了自己也不知道，“毕竟我能死而复生，并且投入正常生活，得益于我对亡灵魔法的理解与适应性。”

　　“我可以自己用魔力控制自己的‘尸体’，从而让自己变成与活体无二的人物。”

　　“我用魔力代替活体的血液，让本该僵化的躯体再次复苏，这便是原理。”

　　“我的手里有一本皇帝陛下赐予的原典，名为《开普勒的生死轮回之道》，这便是我魔力飞速提升的原因之一。”

　　弗斯特说的非常流畅，看起来不是假的。

　　这样一来就解释的通了，弗斯特是死而复生之人，还得到了行星帝和【裁判】的帮助，因此才能迅速提升到七阶。

　　-----------------

　　在把弗斯特的有用信息榨干之后，苏恩等人也没为难这个B人，直接就是把他从窗外丢了出去。

　　现在应该已经飞到弗斯特自己的住所了。

　　“直接把他丢走，会不会把弗斯特弄死啊？”

　　拉缇娜有些担忧，毕竟弗斯特在某种意义上来说也是尤利乌斯家的一员呢。

　　按照年纪来看，还能算是苏恩的“长辈”。

　　“没事的，他已经是一具尸体了。”

　　苏恩宠溺似的摸了摸拉缇娜的头，把这只不安分的小拉缇娜抱回床上，轻轻的在她的额间吻了一口。

　　弗斯特：孩子，这并不好笑。

　　在把拉缇娜哄睡着之后，苏恩就独自进入了辉光境。

　　那位名为【造访者】的神孽安静的盘坐在辉光之门面前，在察觉到苏恩来临之后，才淡淡开口：

　　“你是来攻略辉光境的？也算是有些时日没进去了。”

　　苏恩摇了摇头，哪有那种闲工夫：

　　“我是来提问的。”

　　“我想知道，裁判，阿尔忒弥斯，冥王，到底是不是一条心的？”


----------------------------------------

第514章 四强

　　王国同盟的新动作……

　　半世纪战争的延续……

　　神孽们的布局……

　　这一切都指向一个结论——第二次半世纪大战即将爆发。

　　苏恩怀疑三位神孽在谋划同一个目标，所以才想确保萨腾帝国内部的绝对统一。

　　“你这话说的，并不标准。”

　　【造访者】以沐摇了摇头，“什么叫做‘裁判，阿尔忒弥斯，冥王是不是一条心的’？”

　　“你为什么会认为，三个各自归属各不同的神孽，会有同样的一个目标？”

　　“只是一个进程的推进，能够满足三人的利益，所以三人才结合在了一起。”

　　那你还不是回答了我的问题……

　　苏恩稍加思索，以沐这话就表明了，三位神孽大概率并不是一条心的。

　　这不知道算不算是好事。

　　往好处想，三位不是一条心，就证明了三位神孽并不会百分之百的为其他人的计划付出。

　　往坏处想，三位不是一条心，就证明了三位神孽会整整弄出三个B动静，到时候萨腾帝国会怎么样，苏恩不敢想。

　　要不……

　　苏恩皱了皱眉，既然萨腾帝国有可能发生动乱，那么自己要不和拉缇娜润去执金斯当润人吧。

　　做一个勇敢的懦夫喵，避免战争危害的最好方法就是逃避战争。

　　“我不太清楚祂们之间的利害。”

　　以沐品了一口茶，苏恩不知道她是从哪里掏出来的，“毕竟我已经有段时日没有离开辉光境了。”

　　苏恩挑了挑眉：

　　“你不能离开辉光境吗？”

　　这还是那么久以来，造访者第一次透露关于自己的状况。

　　“我可以。”

　　以沐摇了摇头，“但我不想出去。”

　　祂稍微顿了一下：

　　“你还记得法拉蒂娜吗？”

　　法拉蒂娜？

　　苏恩稍加思索，自己的破表就是【法拉蒂娜的记录怀表】。

　　这是一只名为【启示录】的神孽，和拉缇娜一样同属于“光天使”，严格意义上来说，可以算得上是拉缇娜的一个亲戚。

　　“如果你能把法拉蒂娜给杀掉。”

　　以沐说着说着把自己都逗笑了，“那么我就可以随便出去了。”

　　“你是被法拉蒂娜困在这里的？”

　　苏恩秉持着能问就问原则，他早就好奇为什么造访者要守着这个B门了。

　　但造访者又摇了摇头，说道：

　　“不是。”

　　“只是如果法拉蒂娜死了，就说明一切都结束了，我呆在这里也没有任何意义。”

　　法拉蒂娜是终结一切的关键之一吗？

　　苏恩蹙起眉头，察觉到了以沐难得的笑意：

　　“你觉得法拉蒂娜是不可战胜的？”

　　造访者又摇了摇头：

　　“想要击败法拉蒂娜，可不比击败【司辰】的难度要低多少。”

　　“祂的背后有‘后台’。”

　　“不过这并不意味着法拉蒂娜不可击败，如果是你的话，说不定有战胜祂的方法。”

　　“可是撕毁法拉蒂娜的书页这种事情……对所有人，所有精灵，所有生灵，以及所有神孽都没有任何帮助。”

　　造访者淡淡开口，在祂眼中，法拉蒂娜似乎是什么很讨厌又很重要的东西。

　　这种态度让苏恩回忆起了秩序城。

　　秩序城的神孽们也很讨厌法拉蒂娜，祂们将法拉蒂娜视为不安定因素，而法拉蒂娜本人也确实没有加入秩序城的意愿。

　　“哦。”

　　苏恩寻思了一下，好像听懂了造访者是什么意思。

　　神孽在死后，都会有强大的“亡语”，就比如说空天使薇珈提非如果正常死亡，那么就会把整个萨腾给炸飞。

　　也亏是空天使薇珈提非自己散去了力量，灌注给了薇尔莉丝，否则苏恩还得浪费一瓶【真理充盈之海】。

　　“意思是，法拉蒂娜死后所逸散的能量，会产生所有人都无法接受的代价？”

　　然后苏恩就看见以沐闭上了眼睛。

　　她好像有些无奈。

　　“不是。”

　　“但也差不多。”

　　“法拉蒂娜不死，也可以让所有人都吃瘪。”

　　那也太恶心了。

　　苏恩摇了摇头，直呼内行。

　　-----------------

　　神启历1163年 5月16日

　　今天就是四强的半决赛，以及最后决赛开始的日子。

　　昨天晚上以沐也没透露更多的信息，祂表示自己不在现实之中，所以无法洞察冥王的目的。

　　在祂的认知中，冥王并不是像苏恩的那种呐的一批的性格，做事都具有严格的目的性。

　　而且冥王身为神孽中属于【执行者】级别的一列，也具有爱人的特性，祂如若主动发动战争，肯定有自己的深谋远虑。

　　满足祂个人的【大局观】。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜在梦中轻喃，小手无意识地抓紧了苏恩的衣襟。

　　苏恩在她额头轻吻一下：

　　“我在这里。”

　　拉缇娜慢慢睁开眼睛，碧蓝色的瞳孔中还带着朦胧的睡意。

　　“早安，苏恩。”

　　“今天就要从四强打到决赛了，在年级大比这种事情上，我可不会让你哦？”

　　拉缇娜自信满满，用拳头在苏恩面前比划着。

　　自己可是实打实的半步八阶，想要把苏恩给揍一顿还是不成问题的。

　　“又觉得自己行了？”

　　苏恩挑衅般的嘲讽了一句，然后就被拉缇娜狠狠揍了一拳。

　　白塔魔法学院中，来自三年级的学生与帝国理事会的成员，早已齐聚一堂。

　　毕竟这一届三年级的对战，不仅有帝国魔法理事会的鼎力关注，还有以往从未见过的七阶大战。

　　这种场面，和学院教授互相扯头发有什么区别？

　　但同龄人的斗争，可比长辈过瘾！

　　“开盘啦开盘啦！”

　　“拉缇娜小姐！”

　　“薇尔莉丝大人！”

　　“赛琳娜小姐！”

　　“白塔太子爷TMD加油啊！”

　　休息室中，赛琳娜有些愣神的瞅了苏恩一眼，旋即诧异开口：

　　“你也有粉丝了？”

　　听到赛琳娜开口，薇尔莉丝也把视线投了过来。

　　“很奇怪吗？”

　　察觉到赛琳娜的不可置信，拉缇娜立刻维护起苏恩的名誉。

　　“苏恩大人一直都是最强的！”

　　赛琳娜咂吧了一下嘴，倒是没有反驳拉缇娜的话。

　　这倒不是拉缇娜情人眼中出西施。

　　而是苏恩确实有那个实力。

　　自己要是在四强赛中碰到苏恩，完全没有把握赢。

　　想到这里，她好像发现了一件事。

　　苏恩觉得自己能打赢所有人，这是他的狂傲。

　　拉缇娜觉得自己能打赢所有人，这是她的自信。

　　薇尔莉丝也觉得自己能打赢所有人，毕竟她一直都是年级第一。

　　好像……好像只有自己没自信？

　　“呼……”

　　赛琳娜舒了一口气，即使如此，比赛还是要打。

　　最好不要对上苏恩，毕竟输给拉缇娜和薇尔莉丝，好歹是输给年级前五的学生。

　　如果输给年级91的苏恩，自己的面子往哪搁？


----------------------------------------

第515章 我TM好强！！！！！！！！！

　　光幕上闪烁着金色符文，新的对战信息缓缓显现。

　　【白塔魔法学院排名第二赛琳娜·海沃德VS白塔魔法学院排名第四拉缇娜·否印颂】

　　【白塔魔法学院年级第一薇尔莉丝·维嘉·萨腾VS白塔魔法学院年级第九十一苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯】

　　不知怎么的，看到这一层消息之后，赛琳娜不自觉松了一口气。

　　也好，也好，和拉缇娜战斗总比和苏恩战斗舒服。

　　说实在的，拉缇娜的招式至少一眼望得到头，无非就是砍砍砍砍，纯粹的力大砖飞。

　　不排除拉缇娜具有什么不为人知的底牌，但相较于苏恩的完全不可知性，拉缇娜看起来已经算是正常人中的正常人了。

　　当赛程端出来的一瞬间，观众席的欢呼声便显得震耳欲聋。

　　赛琳娜作为老牌的年级第二，她在学生心目中的夺冠胜率一直都是仅次于薇尔莉丝。

　　即使拉缇娜展现出了无数次力大砖飞的时刻，但想要动摇大多数人对赛琳娜实力的认同，并非一日可以改变的。

　　更别说，重获新生的赛琳娜比起之前，力量更加诡谲，战斗的演出更接近于一种【艺术】，给人的观感就是“游刃有余”。

　　“赛琳娜小姐加油！”

　　“拉缇娜必胜！”

　　“我押赛琳娜小姐，雷系魔法太霸道了！“

　　“如果说，拉缇娜连赛琳娜的闪电都能砍断的话……这么一想，拉缇娜的剑术，可能不在我之下口牙！”

　　“说点大伙不知道的。”

　　休息室内，薇尔莉丝静静看着光幕上的信息，冷淡的眸子中闪过一丝复杂。

　　无论谁赢，她都会在决赛中面对自己的朋友。

　　她瞅了一眼苏恩，发现苏恩只是饶有兴趣的看着拉缇娜和赛琳娜。

　　对薇尔莉丝来说，匹配到谁都不重要，她不像拉缇娜和赛琳娜一样缺乏一定自信，所做之事只是“为了”某一个“目的”。

　　她是一定要成功，一定能成功，在薇尔莉丝的认知之中，在她进行年级大比的那一瞬间，年级第一的宝座就已经落在了自己的下方。

　　“有意思，你们俩谁赢？”

　　苏恩对着拉缇娜打趣道。

　　拉缇娜握了握拳头，自信满满：

　　“当然是我！我可是要和苏恩在决赛相遇的人！”

　　赛琳娜翻了个白眼：

　　“就你？我的雷电可不会因为你是苏恩的小女朋友就手下留情。”

　　赛前的垃圾话是必不可少的。

　　“才不是小女朋友！”

　　拉缇娜脸蛋瞬间红了，碧蓝色的眼瞳死死瞪着赛琳娜，“我是...我是...”

　　“是什么？”赛琳娜坏笑着凑近。

　　“是苏恩大人的未婚妻！”

　　空气突然安静了。

　　苏恩嘴角抽搐，这丫头什么时候变得这么大胆了？

　　赛琳娜愣了一下，她从拉缇娜身上感受到了一股惊人的战意，自己的垃圾话好像没有让拉缇娜感到失落。

　　反而让她拥有了一种想要把自己砍成臊子的情绪。

　　赛琳娜：观众席上的观众们，你们觉得我会被快攻战术的拉缇娜秒杀吗？

　　“准备入场了。”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的头发，示意她不用紧张。

　　像平时揍赛琳娜那样和赛琳娜对战就行了，不用在乎赛琳娜的面子，反正她脸皮子厚。

　　拉缇娜享受着苏恩的抚摸，得意似的看向没人关照的THE赛，像是在炫耀。

　　NM。

　　赛琳娜心里怒骂一声，将视线投向薇尔莉丝。

　　薇尔莉丝冷淡的看着THE赛，让回到现实世界的THE赛重新的回顾了一下何为第七终局。

　　何为第七终局的究极冷暴力艺术。

　　“你们第七脉系的心都脏。”

　　赛琳娜骂骂咧咧的开始了辉光境的加载。

　　辉光境迅速加载，由于和苏恩的操练，拉缇娜比赛琳娜更先进入了模拟辉光境之中。

　　这一次生成的战斗环境说得上是单调，只是模拟萨腾帝国的某处平原而生成的环境，对任何元素都没有利好。

　　“请多指教。”

　　拉缇娜轻轻行了一个礼，表示自己身为魔剑使的优雅。

　　赛琳娜啧了一声，她没有回礼，只是举起了法杖。

　　金色的长发在雷电的映照下闪闪发光，汹涌的雷系魔力瞬间与整个环境产生共鸣。

　　“拉缇娜，今天我会让你见识什么叫做真正的魔法。”

　　作为一个擅长制造奇迹的魔法师，一个白塔魔法学院内真正的艺术家，最好的礼仪就是见面就释放自己最强大的魔法。

　　这是对对手的尊重，也是对魔剑使的忌惮。

　　如果不想被拉缇娜秒杀，就得抓紧一切时间施法，如果你真的和一位魔剑使正规的行礼……

　　那么在“请多指教”的话语落下之时，赛琳娜就会死。

　　察觉到赛琳娜的战意，拉缇娜立刻稳住了身形，鞘中的好用魔法剑立刻拔出，摆出了战斗姿态。

　　赛琳娜不同她人，可不是小卡拉米，拉缇娜决定好好应对这一场比赛。

　　【你觉得，谁会赢？】

　　罕见的，脑中那股磁性的声音响起。

　　苏恩有些诧异，这个B【司命】主动找自己聊天还是头一回，毕竟大部分情况下，这个【司命】都像一个司命AI，只有你想和祂聊天的时候才会回你两句。

　　这种行为让苏恩感觉，自己脑中的【司命】只是一个信徒回应机，你向她祈祷了，祂才会已阅回复。

　　“拉缇娜。”

　　苏恩秉持无可置疑原则，给出了自己的答案。

　　【呵呵】

　　磁性的女声发出了动听的笑声。

　　【我不觉得】

　　苏恩眉头一皱，随后他便看到，模拟竞技场中，赛琳娜眼中的血红色大盛。

　　一轮恐怖的血月立刻腾空而起，将模拟辉光境中所生成的自然场景覆盖，诞生了属于赛琳娜的绝佳环境！

　　【坐井观月】！作为司命和苏恩的馈赠，成为赛琳娜新心脏的道具，可以让任何场地都化作赛琳娜的主导场地。

　　“见证吧！”

　　“在遥远的时间尚未诞生的时光之中，艺术的涵养便孕育了整个世界，万物凋零循环往复，生死轮回无人亘古不灭。”

　　“但艺术的层次居于一切之上，唯有艺术与艺术家永世长存。”

　　“伟大的第六神启日，我于此刻呼唤雷电，即是呼唤奇迹的那一刹！”

　　“见证吧！此为奇观奥义之至极！”

　　赛琳娜大笑道，她高声吟唱，感受到前所未有的奇迹之力涌入心口，涌入自己召唤出来的奇迹之月。

　　好样的！

　　赛琳娜感觉自己的状态前所未有的好，就像第六神启日【司命】真的在注视她一样。

　　那位所有奇迹的创造者，正在见证她的伟大艺术！

　　“轰————”

　　五雷轰顶，染上血色的雷电向着拉缇娜的场地劈去。

　　拉缇娜深吸一口气，她感觉自己低估了赛琳娜，那些闪电仅仅是划过空气，就让无数的元素在顷刻间崩解。

　　这一击……已经达到八阶层次了。

　　“？”

　　赛琳娜一愣，别说是拉缇娜低估自己了。

　　她现在感觉自己也低估了自己。

　　看着天上源源不断生成的闪电，以及被闪电不断湮灭的空间，赛琳娜有些迷茫的看了一眼自己的法杖：

　　“我TM原来这么强的吗？”


----------------------------------------

第516章 赛琳娜TMD亚麻呆住了

　　“你TM做了什么？”

　　苏恩纵使拥有两世教养，在此刻也忍不住爆了粗口。

　　赛琳娜此刻展现出的魔法威力已经逼近了八阶，甚至很可能已经有了八阶之上的水准，在这种魔法技艺下，别说是白塔魔法学院的正常学生了。

　　连帝国理事会上面的那几位下来，也不敢吃下这一击！

　　如果是平时的日子，苏恩可能只会以为这是赛琳娜自己爆种了。

　　但司命出来哔哔了，而赛琳娜又是司命的神启者，那么这肯定又是司命搞的鬼！

　　这不是什么简单的事，假如真的是【司命】增幅了赛琳娜，那就说明自己脑中的【司命】，不仅仅是一个只会哔哔的聊天工具。

　　而是一个随时可以干涉现实，扭曲现实，并且还无法被任何人针对，被任何人知晓的恐怖存在！

　　一位神启日假如能干涉现实，那能产生的连锁反应可就大了，【司辰】和【天平】降临的经历可还历历在目呢。

　　【反应那么大？】

　　磁性女声不以为然。

　　【我只是给予了一点……注视】

　　好像是感觉自己的话不够准确，司命又补了一句：

　　【借用你的眼睛】

　　【司命】的话语乐呵呵的，似乎就是乐得看见这种戏码。

　　无论苏恩脑中的司命处于一种什么状态，但不可否认的是，祂就是司命。

　　神启本身就是神灵对神启者的加冕，通过注视的形式增幅自己的信徒。

　　而赛琳娜又主动要求了“见证”，这意味着只要有高手看戏，就是对她剧目最大的认可，从而增幅她的魔法。

　　在这种情况下，【司命】的观礼便是最大的捧场，也就让赛琳娜的魔法达到了一种极意。

　　想清楚其中利害的苏恩微微蹙眉，这说明司命并没有那种随心所欲的扭曲现实之力，这是好消息。

　　坏消息就是，自己脑中的【司命】仅仅是露出力量的冰山一角，就可以让赛琳娜的力量跨越整整一个阶级。

　　神启日的位格，难以想象。

　　赛琳娜仰面接受血月的洗礼，整个人都逐渐变得兴奋。

　　魔力将血脉洗净伐髓，她忍不住闷哼一声，总结出来一句话：

　　“好爽。”

　　拉缇娜深吸一口气，手中光剑绽放出耀眼金辉。

　　面对这铺天盖地的雷电攻击，她没有选择硬抗，而是展现出了魔剑使的精髓——速度与技巧。

　　她不敢和赛琳娜的攻伐硬抗，平时展现力大砖飞只是因为对手太菜，不代表拉缇娜就不会用技巧了！

　　没有技巧的魔剑使跟一只会打近战的魔法师，又有什么区别？

　　【光天使澄澈闪耀】！

　　强烈的光芒瞬间爆发，拉缇娜的身影消失在原地。

　　下一刻，她已经出现在赛琳娜的侧方，光剑直指对方要害。

　　“这么快！”

　　赛琳娜瞳孔一缩，连忙调动雷电护盾。

　　密集的电弧在她周身形成防护网，勉强挡住了拉缇娜的突袭。

　　但拉缇娜的攻击如潮水般连绵不绝。

　　一剑、两剑、三剑！

　　每一剑都精准地击在雷电护盾的薄弱点上。

　　就在拉缇娜即将刺破魔力护盾之时，赛琳娜嘴角勾起了一抹笑容。

　　“拉缇娜，你的底蕴还是不够。”

　　“你知道吗，我们海沃德是魔法世家，这种程度的护盾防御，早在我们八岁的时候就练过了。”

　　“你可能不知道这种魔力运用技巧……在魔力护盾濒临崩溃的一瞬间，主动让魔力溃散，便可以让魔力回路爆炸，产生一个抵御攻击的反冲力。”

　　赛琳娜大笑道：

　　“这便是我们海沃德家的魔法之道。”

　　“拉缇娜，你落入陷阱了！”

　　轰————

　　伴随着一阵近距离的爆破声，所有观众的心都被提到了嗓子眼。

　　拉缇娜感觉到一股强烈的失衡向她涌来，将她推向赛琳娜原本释放的雷区之中。

　　下一刻，五雷轰顶，伴随着威能等同八阶的雷霆之力落下，大地被撕裂，拉缇娜也被卷入了烟尘之中。

　　观众席瞬间陷入死寂。

　　所有人都瞪大了眼睛，望着那被雷电撕裂的战场。

　　“这……这是八阶魔法的威力！”

　　“赛琳娜小姐竟然能释放出如此恐怖的雷电！”

　　“拉缇娜完了，没有人能在这种攻击下存活！”

　　“你放P，我们拉缇娜大人是无敌的存在。”

　　白塔魔法学院的学生们激动得浑身颤抖，仿佛亲眼见证了一场神迹。

　　而天平魔法学院的学生则面如死灰。

　　“不可能……年级第二怎么可能拥有八阶实力？”

　　“这已经超越学生的范畴了啊！”

　　“帝国的八阶客卿才能做到的事，要TM的出现在三年级？你TM告诉我我是不是在做梦呢？”

　　帝国魔法理事会的席位上，炎颅理事和齿轮理事对视一眼，眼中满是震惊。

　　“海沃德家的小丫头…竟然能够越阶施法？”

　　“不对，这不是她本身的魔力。”齿轮理事眯起眼睛。

　　炎颅理事点头：“能让一个七阶魔法师瞬间爆发八阶威力，这种手段……”

　　“神启者。”

　　两人同时说出这三个字，心中涌起巨大的波澜。

　　这说明赛琳娜在第六脉系的路上已经攀登至了极高处，否则绝无可能完成“七”到“八”的飞跃。

　　这可是一道天堑——每一个久坐于七阶的魔法师都知道这一点。

　　我TM好强！

　　赛琳娜愈战愈勇，情绪高涨。

　　观众席上的欢呼声越来越大。

　　“赛琳娜小姐万岁！”

　　“这就是海沃德家的底蕴！”

　　“拉缇娜再强又如何？在绝对的力量面前，一切技巧都是徒劳！”

　　烟尘渐渐散去，众人期待着看到拉缇娜倒下的身影。

　　然而，当视野重新清晰时，所有人都愣住了。

　　拉缇娜站在原地，毫发无损。

　　赛琳娜原本自信的神态，亚麻呆住了。

　　不是姐们。

　　你能抗高阶歼灭魔法你就直说啊，搁着TMD逗我玩呢。

　　我是什么很好消遣的人吗？


----------------------------------------

第517章 第二拂晓

　　“赛琳娜，你知道何为太阳吗？”

　　拉缇娜的眼瞳中闪烁着碧蓝色的光，代表着【司辰】脉系的魔力回路从眼眸处一直蔓延向脖颈。

　　“太阳，是‘起源之火’，是‘法则熔炉’，祂是创世之初的第一声爆鸣，亦是终末之时的最后余烬。”

　　“曜日燃烧一时，意味着万物有始有终。”

　　这便是第一拂晓。

　　赛琳娜一愣，脚步不自觉的向后一退，一只手防御似的缓缓抬起。

　　她看着拉缇娜的身后逐渐绽放出的虚影，眼瞳止不住的颤抖。

　　那一刻，赛琳娜的脑海中闪过无数的画面，她感觉无尽的知识在意识中遨游，自己像是只身踏入了一座图书馆，而拉缇娜就像那一位持卷人，正孜孜不倦的翻阅着书籍。

　　“不……不……”

　　赛琳娜忍不住张开嘴唇，发出低哑的轻呼，祂所召唤的雷电，都随着赛琳娜的“恐惧”而逐渐退却。

　　对于赛琳娜来说，此刻第一重要的事情不是攻击对方，而是保护自己！

　　没有人敢在一位【光天使】面前，继续撒野！

　　“拉缇娜！我……我……”

　　赛琳娜想认输，但嘴唇张开的那一瞬，她又无法吐出那几个字。

　　魔法师需要追求的东西，和魔法师所恐惧的东西，从自始至终……

　　都是一种东西啊。

　　好多要素……好多知识……从未见过……渴求之物。

　　一轮曜日在拉缇娜的身后逐渐勾勒形成，拉缇娜此刻已经摆脱了普通魔剑使的身份，在临阵爆种的赛琳娜面前，展现了何为【光天使】的神威。

　　这便是司辰脉系的至高之人，出生便立于顶端的光天使拉缇娜！

　　即使不展开翼，也无法摆脱祂是第二轮太阳的本质身份！

　　“太阳！太阳！”

　　“我看不清了！”

　　“TMD辉光境转播怎么这么垃圾啊，这样我还怎么看比赛？退钱！”

　　拉缇娜深呼一口气，在她的吞吐之中，日冕与曜气仿若进入了一种循环，围绕在光剑周围。

　　早在迈入第七阶的时候，拉缇娜就在琢磨何为【八阶】。

　　想要成为八阶的权天使，需要生灵对【权】产生一定的理解，并将其运用。

　　而她拉缇娜不一样，她是光天使，她生来就与所谓的【权】相伴。

　　她的光天使形态，就是最好的权天使之姿。

　　拉缇娜所需要做的，只是将身躯的每一寸，都向【权】靠拢；

　　这对于人类来说是一个从“无”到“有”的过程。

　　对于拉缇娜来说，只是一个重新掌握的过程罢了。

　　“第二拂晓！”

　　拉缇娜高呼道，她没有向神启日祈祷，也没有吟诵什么特殊的魔法咒语。

　　那些东西不过是构建魔力回路，以及增幅魔力回路之物。

　　此时此刻，最完美的魔力回路之躯，便是这具已经融入太阳的，拟态人类之躯！

　　拉缇娜已知晓，第二拂晓，便是祂自己！

　　“别！”

　　赛琳娜睁大双眼，在她的视线之中，那一轮耀阳不断的扩张。

　　【知识】要素与【光】要素相交融，对于任何一个魔法师来说，都算得上是致命！

　　刺痛从眼球中传来，但那种从心灵深处的，对“真理”的追逐性，又不允许这一位追求魔法至高的魔法师闭上双眼。

　　多么美妙多么痛苦。

　　“砰——”

　　天空中出现的血月陡然产生裂痕。

　　所谓天无二日，也得为拉缇娜这名可称“第二拂晓”的存在让步，而诸如血月之物……

　　在光芒之下，安有可遁形之阴影？

　　“轰————”

　　毁灭般的光芒吞噬了整个模拟辉光境，连带着所有人的心，一直拉到了期待深处。

　　【胜负已分！赛琳娜·海沃德失去行动能力！】

　　【胜者，拉缇娜·否印颂！】

　　反败为胜的画面太过突然，拉缇娜以一种几近碾压的方式杀死了整一场比赛。

　　所有人只能注视拉缇娜所散发的光芒越来越接近于极致，直至吞噬整个场地……那画面，比起薇尔莉丝的破碎之疆域，更显得让人绝望。

　　无处可逃，无处遁形，即使是藏于缝隙中的阴影，那轮耀阳都能将其融化。】

　　“完美的魔法回路。”

　　炎颅理事有些沉默，他只是轻轻开口。

　　“恐怖的要素掌握力。”

　　齿轮理事也略显无言，那极具造型的胡须也随之停止运转。

　　所谓的“点评”，是高级魔法师对低级魔法师的看法。

　　而此时此刻，无论是炎颅理事还是齿轮理事，都自认为即使是帝国魔法理事会理事这种，需要层层筛选出来的佼佼者……

　　也无法触及到拉缇娜所释放之奥义半分。

　　他们看不懂拉缇娜做了什么。

　　他们只看见了，人类完全无法勾勒出的完美魔力回路，即使是魔法世家也无法做到的，全身魔力回路覆盖。

　　以及……同时将【知识】、【光】以及许多他们无法察觉到的，【司辰】脉系要素融汇贯通的能力。

　　可以说，如若不是魔力总量遏制，拉缇娜晋升八阶已是喝水之举。

　　她真的是人类吗？

　　拉缇娜的存在，对于帝国来说，究竟是一个变数……

　　还是一个史无前例的推动力？

　　“炎颅，关于拉缇娜·否印颂小姐的信息，有完完全全的调查清楚吗。”

　　齿轮理事淡淡开口，他们已经失去了杂耍玩乐之意。

　　赛琳娜·海沃德只能算是千年难得一遇的天才，是“可造者”。

　　而拉缇娜已经是“成了气候的人”，已经不是能用“规矩”对待的存在了。

　　“没有家庭，半流浪者，平民，魔法户口追查器显示出生地在萨腾帝国境内，平生大多时光生活在隆德城，在遇到苏恩之前一直在努力的打工养活自己，最亲近的人是苏恩，与这位尤利乌斯家的少爷有夫妻之实。”

　　炎颅理事淡淡的回道，他的脸上已经没有表情了。

　　“从现在开始。”

　　齿轮理事拿出一份信件，递给炎颅理事，“她就是萨腾皇室遗留在外的……私生女了。”

　　炎颅理事接过信封，随口吹了个哨，一只红色的妖精便从虚空中显现，咬住了炎颅理事手中的信封。

　　“是的。”

　　下一刻，妖精消失，像是去了什么遥远的地方。

　　炎颅理事哑然失笑：

　　“如此强大的存在，怎么可能是平民呢。

　　“不过擅自给萨腾皇室加户口，皇帝陛下可能会不乐意。

　　“先问问海沃德家的意见吧，这算是他们的投诚石，毕竟我记得迅雷卿……”

　　“好像是反战派呢。”


----------------------------------------

第518章 落空

　　“第二拂晓……”

　　在场之人最为震撼的莫过于苏恩本人。

　　对于拉缇娜的实力，苏恩肯定是最为清楚的人。

　　苏恩甚至能知道拉缇娜体内魔力回路的构造，甚至知道哪里的魔力回路会产生热量……

　　但苏恩还是震惊。

　　因为……

　　拉缇娜所绽放之光华，和那日所见纯天使临空之画面，并无二样。

　　她已经成长到即使没有苏恩，也可以在萨腾帝国，乃至神启历任何一个角落生存的地步了——这便是苏恩感慨的点。

　　即使她在自己面前依旧一副小天使的模样，可那只是对自己的顺从罢了。

　　不代表拉缇娜真的是小糖人。

　　拉缇娜几乎要把这场比赛，当成一次微缩的八阶晋升仪式了。

　　【哈哈】

　　磁性的女声轻笑着。

　　苏恩不知道这啥b在笑什么东西。

　　“你的算盘落空了。”

　　苏恩忍不住嘲讽，堂堂神启日大人亲自下场，居然也不能让赛琳娜击败拉缇娜吗？

　　甚至连刮痧都没做到。

　　【毫无疑问，我的算盘成功了】

　　磁性的女声依旧轻笑，让苏恩心中一阵不快。

　　苏恩蹙眉，不明白【司命】在说什么。

　　“什么意思？”

　　【不告诉你】

　　苏恩额头上一阵收紧，眉头都紧闭了。

　　他好想用【造访者万能钥匙】把自己的脑门打开，然后狠狠的揍里面的某位神启日一顿。

　　苏恩不清楚司命的意思，可他知道神启日基本不会撒谎，所以司命一开始就笃定的是拉缇娜会赢？

　　祂给赛琳娜加buff，只是为了看更精彩的戏码？

　　“第二拂晓。”

　　苏恩稍加思索，意识到了问题所在。

　　“你的真实目的，是想看看拉缇娜成长到了什么地步？还是想在关键时刻逼拉缇娜一把？”

　　不对……

　　苏恩眉头微蹙：

　　“你想确定，拉缇娜已经有成为【第二拂晓】这个象征的能力，对吗？”

　　司命没有回话，任由苏恩猜测。

　　监视拉缇娜状态对司命有什么好处？

　　通过观察光天使拉缇娜，从而推动【司辰】的状态？

　　从神启日的层面来考虑，苏恩只能想到这一层关系。

　　“苏恩……”

　　见识到拉缇娜吞噬整个辉光境的场景，纵然是薇尔莉丝，也忍不住开口询问。

　　“那……回事？”

　　她想说那是怎么回事？凭借她的天才程度，本该一眼便通晓所有魔力回路。

　　即使不能复现，简单理解也是很正常的。

　　“不知道。”

　　苏恩被气笑了，你TM魔法天才都看不懂，你觉得我这一个连魔法都学不会的人看的懂？

　　被司命加持的赛琳娜都看不懂。

　　光天使是这样的，很神奇吧？

　　“她是终将成为太阳的天使。”

　　苏恩叹了口气，拉缇娜越来越强大，这本来应该是一件好事。

　　但不知为何，自己却有一种心悸感。

　　归位支点在苏恩的手边慢慢的蠕动，对于大部分人来看，苏恩的这个魔导器只是一个有点特殊的魔导器。

　　只有在归位支点乱漂的时候，别人才会意识到这可能是一个有点强大的魔导器。

　　没有人知道它实际上是一个文明的至高造物，大道至简的归位支点便是如此的不起眼。

　　“司辰……”

　　苏恩轻轻呢喃。

　　“那……光芒……吞噬……永耀……能……避免吗？”

　　薇尔莉丝轻轻开口。

　　她想知道，这种可以称之为“永耀”的光芒，在吞噬灼耀一切之前，有办法规避这种攻击吗？

　　“都说了不知道……”

　　苏恩再次展现了何为一问三不知。

　　等等……苏恩注意到了薇尔莉丝的用词。

　　“永耀？”

　　【你目前最接近的终局是——永耀之时！】

　　苏恩恍然想起第一终局之中，此刻最接近的终局。

　　光芒如果太盛，是会遭致毁灭的！

　　这难道就是永耀之时终局的危害？

　　“苏恩！”

　　突然间，一只银发的活泼少女扑进了苏恩的怀中，打断了苏恩愈发忧愁的思绪。

　　“不高兴吗？”

　　拉缇娜拍了拍苏恩的脸，瞅了一眼薇尔莉丝，发现薇尔莉丝正在用一种“莫名”的眼神看着她。

　　你也好奇怪……不过拉缇娜没说出来，毕竟薇尔莉丝并不擅长开玩笑，自己就算对她说这种东西，薇尔莉丝也接不上话。

　　“高兴。”

　　苏恩也拍了拍拉缇娜的脸，“赢得很漂亮。”

　　【是很漂亮=）】

　　司命也在脑中轻笑道。

　　“不能输哦？”

　　拉缇娜把苏恩扶了起来，自己坐了上去。

　　她有些得意的瞅了一眼薇尔莉丝，像是在宣告苏恩的胜利。

　　“…………”

　　薇尔莉丝没有回话，她看向了另一边有些“落魄”的赛琳娜。

　　她好像受到了一定的打击。

　　“太夸张了。”

　　赛琳娜的话语有些苦涩，也有些释怀。

　　在自己有所领悟的情况下，都与拉缇娜差距这么大，这对任何一个魔法师来说都不算什么好消息，就好像自己修行数年的魔法，都化作了尘土一般。

　　可又是如此大的差距，让赛琳娜生不起对那轮太阳反抗的心，让赛琳娜感觉输给一轮太阳是理所当然的事情。

　　她只想看到，薇尔莉丝和苏恩其中之一的胜者，到时候该如何对抗那一轮太阳。

　　【白塔魔法学院年级第一薇尔莉丝·维嘉·萨腾VS白塔魔法学院年级第九十一苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯】

　　新的播报已经出现，大部分的学院观众还尚未从那轮耀阳的震撼感中脱离，就向下一轮的期待中沉浸！

　　“暗广必胜！”

　　“薇尔莉丝大人，给我揍死这个太子爷口牙！！”

　　薇尔莉丝聆听着观众们的声音，没有欣喜，她只是觉得聒噪。

　　她淡淡开口：

　　“在比赛结束之后，我能看看那一轮太阳吗？”

　　比赛尚未开始，薇尔莉丝更想知道太阳的原理。

　　不哑巴了？

　　向自己展现实力？

　　苏恩有些失语，但还是礼貌的回复：

　　“当然。”


----------------------------------------

第519章 现代空天使大战当代天平

　　“缄默卿的女儿还真是张扬啊。”

　　齿轮理事轻轻笑道。

　　相比于不安定因素拉缇娜，薇尔莉丝所展现出来的惊喜，就只能让两位理事感到喜悦了。

　　“她的性格不是这样的。”

　　炎颅理事稍加思索，回了这么一句，“薇尔莉丝并不擅长与人交谈，也不喜欢炫耀。”

　　“她喜欢别人无意中的追捧，但这种追捧不能是她主动所寻求的。”

　　齿轮理事想起之前薇尔莉丝的表现，发现似乎确实应该如此。

　　老东西的思维有点转不动了，齿轮理事问道：

　　“那为什么薇尔莉丝要在大庭广众之下展开自己的魔法结界，炫耀力量？”

　　炎颅理事摇了摇头：

　　“她不是在炫耀。”

　　“她是在展示。”

　　薇尔莉丝这家伙，在向苏恩展示自己的“实力”与“成果”。

　　就像是从前薇尔莉丝无比努力的，迫切的，希望缄默卿看到她的优秀一样。

　　她在寻求苏恩的认可。

　　这可算不上什么好事。

　　模拟辉光境迅速加载完成。

　　这次生成的环境是一片废墟，残破的建筑物错落有致地分布在战场上，为战斗提供了复杂的地形。

　　这里还原了几十年前的半世纪战争中的某处，是曾经的魔法战斗场地，符合战斗的需要。

　　苏恩站在一座倒塌塔楼的顶端，俯视着下方的薇尔莉丝。

　　他没有急着攻击，而是饶有兴趣地观察着这位年级第一的准备动作。

　　薇尔莉丝静静站立在废墟中央，双手垂在身侧。

　　她的表情依然冷淡，但苏恩能感觉到她身上散发出的战意正在逐渐攀升。

　　“开……”

　　薇尔莉丝猛地抬头，与苏恩四目相对，轻声说道。

　　话音刚落，整个模拟辉光境突然陷入了诡异的寂静。

　　不是声音消失了，而是所有的声音都变得模糊不清，就像隔着一层厚厚的玻璃在听外界的动静。

　　苏恩微微蹙眉，那种接近于【秩序福音】的天平脉系魔力正在迅速扩散，笼罩向整个辉光境。

　　苏恩能够感知到，但他没有选择使用反制魔法将薇尔莉丝的魔法反弹。

　　他想要看看，所谓【破碎之疆域】能做到何种地步！

　　“破碎之疆域。”

　　薇尔莉丝轻声呢喃，眼中散发着一抹深蓝色，手指微微张开。

　　“砰——————”

　　剧烈的破碎声从四面八方传来，苏恩脚下的塔楼顶部传来“咔嚓”的声响。

　　他低头一看，原本坚固的石制地面正在以肉眼可见的速度产生裂纹，密密麻麻的纹路如蛛网般扩散。

　　薇尔莉丝抬起右手，五指轻握。

　　“【空天使空间粉碎】！”

　　来自空天使薇珈提非的技艺，借由破碎之疆域迅速蔓延，将每一处可以被称为“掩体”的地方全部粉碎！

　　一只破碎之翼从薇珈提非的身后赫然展开，伴随着观众们的惊呼声，整座塔楼瞬间从顶部开始坍塌，无数石块带着尖锐的破空声向下坠落。

　　她要凭空粉碎苏恩一切的落脚点，让苏恩摔落于地。

　　“哗——”

　　一道血痕从苏恩脸上诞生，破碎之疆域的杀伐性还是影响到了他的躯体。

　　“【相位行者相对移动】”

　　苏恩轻松的释放了相位行者的能力，在自己坠落于地之前，稳固了自己的身形，得以让自己安稳落地。

　　“还没完。”

　　薇尔莉丝眼神一凛，她的拿起琴弓，对着自己手中的提琴轻轻一划拉。

　　身后的翼瞬间散发出一股强劲的波动，那些被粉碎的石块，便化作了从天而坠的陨石，向苏恩砸去。

　　“第七神启日，请求你宽恕人之罪孽，降下审判之罚……”

　　看着带着强烈深蓝力量的陨石，苏恩眉头一皱。

　　毫无疑问，这并非纯粹的魔法攻击。

　　虽然苏恩没想用【反制魔法】欺负薇尔莉丝，但薇尔莉丝依旧在避免苏恩使用【反制魔法】来隔绝自己的伤害。

　　如若是其他七阶来抗这么一击，那么应该已经束手无策了吧？

　　“砰——”

　　厚重的陨石落下，最大的一块精准的砸中了本来不断闪躲的苏恩。

　　霎时间，环境的声音一滞，就连薇珈提非的呼吸声也不曾听见。

　　“结束了？”

　　“薇尔莉丝不愧是年级第一，即使是诡谲的苏恩，也能轻松打败吗？”

　　“你们刚刚看到了没，薇尔莉丝身后的魔力回路是怎么回事？”

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘赛琳娜’为选手‘薇尔莉丝’打赏 10，000信用点！并留言：好样的！薇尔莉丝sama！】

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘弗斯特’为选手‘薇尔莉丝’打赏 5，000信用点！并留言：必秒苏恩！】

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘克劳迪奥・维斯布鲁克’为选手‘薇尔莉丝’打赏 5，000信用点！并留言：TMD！给我狠狠的痛击苏恩口牙！！】

　　听到了。

　　薇尔莉丝深呼吸一口气，过往的，曾经的，全部没有丢失。

　　白塔魔法学院对她的认同感依旧是最强烈的，只要自己停留于此处一刻，自己就是永远的年级第一。

　　想到这里，薇尔莉丝再次放开了对体内【空天使】力量的压制，这股来自空天使的天使之力，不仅让她摆脱了破碎魔法的控制，于第七脉系更进一步。

　　她还开始逐渐理解第一脉系。

　　而对第一脉系理解的加深，以及对【光天使】拉缇娜的接触，又让她对于空天使的力量支配的更得心应手。

　　我是天才……

　　“轰——”

　　又一片破碎之翼在自己身后展开，在两翼的加持下，薇尔莉丝举起琴弓，向下一挥。

　　那一日空天使降临的场景仿若被浮现，骇人的魔力于空中汇聚，在薇尔莉丝的操控下坠向大地。

　　她要堂堂正正的、彻彻底底的把苏恩打败！

　　就算他拥有一种将魔法隔绝的力量，那也一样！

　　自己不信，这股力量还没有一个上限了？

　　自己也不信，苏恩还能抗住毁灭般的物理攻击，大不了用石头冲死他！

　　“【空天使·千重粉碎】！”

　　无数道空间裂痕在苏恩周围炸开，每一道裂痕都蕴含着足以撕裂七阶强者的威力。

　　那些碎裂的空间，本身就带着一种极大的重量，随着涌动的魔力，向苏恩砸去。

　　这是一种复合施法，也仅有像薇尔莉丝这样的天才，才能在大脑与乐音中连携编织魔力回路，完成复杂高阶法术的同时释放！

　　观众席上爆发出震天的欢呼声。

　　“这就是年级第一的实力！”

　　“苏恩本身被砸在陨石下已经接近落败了，神圣的年级第一居然还想着补刀吗？”

　　“如果观察薇尔莉丝对苏恩的严谨态度的话……也许，苏恩的实力不在我之下啊！”

　　帝国魔法理事会席位上，炎颅理事和齿轮理事的表情先是变得严肃，再是变得释然。

　　任谁都看得出来，薇尔莉丝此时状态的异状。

　　两片翼……展现出了足足两片翼。

　　完整的【权天使】，完整的八阶也仅仅只能构造出最多四片翼的魔法回路。

　　“这是怎么做到的……”

　　“凝聚翼可已经是八阶的领域了。”


----------------------------------------

第520章 缄默愤怒

　　“后生可畏，真是一个比一个震撼。”

　　齿轮理事长叹一声，总有一种自己老了的感觉。

　　八阶魔法师，对于绝大多数人来说都是一个可望而不可求的领域。

　　炎颅理事也叹了口气，明明自己还只是中年，总有一种已经步入老年的感觉。

　　“那你们对此怎么看？”

　　就在炎颅理事和齿轮理事感慨的时候，一个带有笑意的声音插入了他们的话题。

　　“颂乐卿大人。”

　　炎颅理事恭敬的说了一声。

　　“你们觉得谁会赢？”

　　颂乐卿饶有兴趣。

　　“薇尔莉丝。”

　　炎颅理事不假思索的说道，“我有理由怀疑薇尔莉丝此时不是八阶，胜似八阶，已非我等能观摩之辈。”

　　颂乐卿点了点头，没有说话，只是一块儿看向场中的比赛。

　　“可惜了，压薇尔莉丝也赚不到多少钱。”

　　“不过蚊子再小也是肉嘛，我这次可是押了整整五万信用点！”

　　正当学院的学生们都以为尘埃落定，等待着辉光境的通告时。

　　压着苏恩的那块陨石，突然出现了一丝裂纹。

　　“搞什么……”

　　“薇尔莉丝的破碎魔法击中了陨石吗？”

　　赛琳娜眼眸一眯，发现自己身旁的拉缇娜好像一点都不紧张。

　　这家伙就对苏恩这么自信吗？

　　薇尔莉丝看着不断出现裂痕的陨石微微一愣，下一刻，她眉头一皱。

　　恐怖的魔力如同瀑布一般灌向陨石，没等陨石碎裂，薇尔莉丝的多重施法就将整个陨石区覆盖。

　　如同天罚。

　　“不可能……”

　　薇尔莉丝咬着牙，她第一次感到了这种特殊的情绪。

　　她想赢，她要赢，此时此刻，她没有输的理由。

　　“哗————”

　　然而，只是一道微弱的剑光，那漫天的深蓝色中赫然出现了一道夹隙。

　　那深蓝的魔力破碎，散出了点极冷的温度，洒到了薇尔莉丝脸上。

　　如瀑的深蓝色中猛地绽放出一抹深红，那仿若盛开的红莲，迅速的生长，开枝散花，一柄深红色的长枪飞出，狠狠的刺向薇尔莉丝。

　　毫不留情面，这一击所需要做的，便是毁灭！

　　薇尔莉丝的瞳孔睁大，前所未有的强烈危机感从心中涌起。

　　没有任何属于自己的魔法向她飞来，也就是说……苏恩没有使用反制魔法！！

　　这是在做什么！

　　这是看不起我吗！

　　“当————”

　　薇尔莉丝汇聚魔力，用琴弓阻挡飞驰而来的深红长枪。

　　脆弱的琴弓在薇尔莉丝的魔力加持下变得无比坚硬，可在那充满杀伐之力的长枪面前，依旧略逊一筹。

　　【分裂神使】！极致的第四脉系的分裂之力！

　　琴弓刹那间破碎，薇尔莉丝在短时间迅速吟唱咒语，让自己的身躯产生位移，不让深红长枪刺中自己的胸口。

　　“苏恩……！！”

　　薇尔莉丝感受到了愤怒，被伤到，被击败，被羞辱。

　　你这么做，有考虑过我的感受吗！

　　“你就不能，老老实实的败在我的手下吗！”

　　薇尔莉丝生气的拿着自己的琴弓，让这柄陪伴自己已久的法杖再次粉碎。

　　破碎之后的破碎，便是重铸！

　　大地在龟裂，声音在这一瞬间已经失去了意义，薇尔莉丝向着周围的一切漫无目的的破坏。

　　她所要做的是让苏恩无所遁形，她渴望的是一场堂堂正正的魔法对轰。

　　而不是看到苏恩并未竭尽全力，看到苏恩的怜悯，苏恩的羞辱！

　　“你以为你是谁啊！”

　　“你以为我们魔法师修炼至此，是为了什么啊！”

　　“你以为我找不到你了吗！！”

　　陨石已经炸开，苏恩的身形却不知所踪。

　　薇尔莉丝盲目的破坏周围的一切，无论苏恩使用了何种诡谲的魔法隐藏，都无法在这种地毯式的轰炸下幸免。

　　这便是她的破碎之疆域，在她开辟的国土之中，没有敌人能幸免！

　　突然，一阵气浪从上方涌动，薇尔莉丝赫然发现似乎有什么东西遮住了太阳，这让天空中的光，都难以坠向她的面庞。

　　苏恩不知何时已经腾空，就像那日苏恩伸手抓向神启日【空间】一样，他无所畏惧的向上攀登。

　　他不是在遮挡太阳。

　　他是在取代太阳。

　　【光天使高光时刻】已经加持在了苏恩身上，刺目的阳光灼烧着薇尔莉丝的眼眸。

　　那些光芒实际上无法刺痛薇尔莉丝，这种耀眼的光芒。

　　她薇尔莉丝从来就不需要。

　　即使有过片刻照进，也会被破碎魔法顷刻粉碎。

　　“这是一个机会。”

　　薇尔莉丝的内心发出了声音。

　　腾空的苏恩，不能随意的调转方向，此时此刻，就是击败他的最好时机。

　　沉默化作了冰棱，在薇尔莉丝的高速魔法构筑下成形，如同一把利剑一般向着苏恩刺去。

　　既然你如此傲慢，那就坠落吧。

　　冰棱像是光芒一般，迅速在空间中闪过，即使是拉缇娜，也不可能在这种情况下规避这一击。

　　空间的扭曲加速，这一击的实际速度已经超过了相速度，现实之中的物理无法理解这一“魔法”的构成，只能注视着魔法师肆意践踏着现实的底线。

　　正当薇尔莉丝的表情逐渐归于平淡之时，被这一击贯穿的苏恩动了。

　　“轰——”

　　如同被陨石击中一般，薇尔莉丝猛地吐出一口鲜血，她无法理解眼前的这一幕。

　　苏恩以一种极高的速度冲向了自己，没有使用任何武器，就连长剑都丢了。

　　只是用一种纯粹的魔法冲击的形式，撞向了自己。

　　他明明被我贯穿了！我看到了！

　　他作弊！！

　　薇尔莉丝眼瞳放大，不敢置信。

　　她听见苏恩在耳边轻轻呢喃道：

　　“真是没有礼貌啊。”

　　“恢复语言功能后的第一段长难句……”

　　“居然是对着恩人嘶吼吗？”


----------------------------------------

第521章 天才

　　能在疆域中自由行动的，从来不只有开疆扩土者本身一人。

　　还有她的主君。

　　“痛……”

　　疼感被司缘心灵绝罚无限度的放大，薇尔莉丝近距离的感受到了那股，堪称已消陨之巨龙般的撞击。

　　【大静谧】！

　　最上位的第七脉系，只要大静谧开始冲击，即使是薇尔莉丝的狂轰乱炸，也无法避免。

　　“怎么会是……这么精粹的第七脉系力量？”

　　苏恩的面庞近在咫尺，薇尔莉丝几乎都能感受到对方的温度。

　　她现在有一种渴求呼吸的感觉，她总感觉苏恩是某种更上等的高位生物，不自觉的想向他屈服。

　　天平……天平……天平……

　　但那怎么可能？

　　薇尔莉丝借着苏恩的撞击力顺势飞出，在地上狼狈的滚了两圈，迅速用新生的破碎之翼稳住身形。

　　来自大静谧的啄食让薇尔莉丝的皮肤不断“蒸发”，但这种与破碎魔法的痛苦她早已习惯。

　　就算被苏恩放大十倍，那也算不了什么。

　　“没事的，我早就习惯了。”

　　“没事的，我早就习惯了……”

　　薇尔莉丝抬起头，看到的只是苏恩那单手持剑的灵动身影。

　　舒适华贵的魔法袍随风涌动，毫无表情的面庞上不知藏着什么样的情绪。

　　那态度，就好像主人平淡的看着自己家养的猫闹腾，即使家猫哈气了，他也只是循循善诱的教导。

　　如此高高在上……

　　“薇尔莉丝，薇尔莉丝啊……你父亲不是很坏的人，如果，如果你足够优秀的话……”

　　“你父亲，一定会来接纳你的。”

　　那似乎是梦里的场景，但薇尔莉丝自从接纳破碎魔法之后，就长久不再有梦。

　　薇尔莉丝眯着眼睛，看着眼前这个未曾使用任何魔法，却依旧显得游刃有余的男人。

　　他总有一种自信，觉得自己能行，觉得自己什么都做得到，让别人觉得他很可靠。

　　天平，空天使，天平圣使，悬命司，千面之婴，他全都能解决。

　　那些对于常人与天才来说不可触及之物，不可直视之物，于他来说如同家常便饭。

　　她想起了不知什么时候的那个冬日。

　　她想起了很多年前的那个冬日。

　　雪花飘洒在萨图恩皇宫的庭院里，七岁的薇尔莉丝怯生生地站在大理石台阶上。

　　她穿着朴素的灰色长裙，手里紧紧攥着一封信。

　　“爸爸……“

　　缄默卿站在台阶顶端，身穿华贵的黑色礼服，脸上是一如既往的冷漠表情。他低头看着这个小女孩，眼中没有一丝温度。

　　“薇尔莉丝·维嘉·萨腾。“

　　他的声音平静得像在念一份文件。

　　“从今日起，你将入住隆德的房间。每月会有足够的生活费送到你那里。“

　　“但是爸爸，我想和你住在一起……“

　　缄默卿转身就走，留下小薇尔莉丝一个人站在雪中。

　　那是她第一次见到自己的父亲，也是最后一次主动向他提出请求。

　　灰薄之衣并不保暖，极寒让薇尔莉丝瑟瑟发抖。

　　“私生女就该有私生女的自觉。“

　　这是侍女们在背后窃窃私语时常说的话。

　　薇尔莉丝听得并不多，可她自己明白这是对的。

　　她甚至不知道这到底属于空天使薇珈提非的记忆，还是属于自己薇尔莉丝的记忆。

　　“妈妈不见了。”

　　在接受第七神启日的神启之时。

　　薇尔莉丝就没有了那种东西。

　　祂告诉薇尔莉丝，这是必要的一环；祂告诉薇尔莉丝，这是最好的安排；祂告诉薇尔莉丝，凡裁决破碎者，不当受羁绊。

　　薇尔莉丝依恋天平，就如同她憎恶天平一般。

　　薇尔莉丝依恋缄默卿，就和她憎恶缄默卿一般。

　　恨意，才是薇尔莉丝心灵深处的主色调，每次“阴暗”的溢出，都需要薇尔莉丝使用破碎魔法对这些情感进行剪切。

　　但是【天平】没有告诉薇尔莉丝。

　　正是因为她那渺小母亲的虔诚祈祷，那被神启者-缄默卿与【秩序】本身无情践踏的卑贱之爱。

　　才让【天平】将视线投向了薇尔莉丝，完成了时与空的闭环与统一。

　　不仅是空天使薇珈提非的性质决定了薇尔莉丝的命运。

　　薇尔莉丝的自毁也注定了她便是薇珈提非的另一面。

　　在薇尔莉丝和薇珈提非产生联系之前，她们便产生了不可分割的扭合。

　　这种扭合促使她们产生联系，发出无声的哀嚎。

　　这一切，都是源自于【爱】。

　　“正因如此。”

　　“第二神启日，才是能和第一神启日比肩的……”

　　“万恶之源。”

　　薇尔莉丝聆听着那日天平的教诲。

　　明明自己已经足够出色，可为什么缄默卿依旧是那种性格，自己也什么都没挽回了呢？

　　陌生人，这个世界似乎只有自己和陌生人两类人。

　　“为什么……“

　　薇尔莉丝的五根手指缓缓收拢，纤细的指头上涌现出如玻璃龟裂一般的魔力回路。

　　她的背部猛然张开一对新的破碎之翼，这对翼并没有像之前的翼那样安分，反而更像是生物的利爪，如同钻井一般刺入了大地之中。

　　下一刻，不只是大地出现了裂纹，以薇尔莉丝为基点，周围的空间都开始震颤。

　　那些空间像是玻璃破碎的场景一般，雪花状的破碎纹路不断的扩散，一点一点的蚕食向整个世界。

　　那些破碎的纹路宛如不断扩散的翼一般，逐渐盖住整个模拟辉光境。

　　“哈哈哈哈……”

　　罕见的，薇尔莉丝的脸上绽开了笑容，苏恩也是第一次见到这个女孩的笑颜。

　　“为什么其他孩子可以撒娇，我不可以？”

　　她曾经问过。

　　“因为你不配。”

　　那是缄默卿的冷漠回答。

　　如果连年级第一这一称号都被剥夺而去，那么自己安身立命的根本也会消失殆尽吧？

　　“我不能输……”

　　“我不能输给你……”

　　随着薇尔莉丝情绪的高涨，她身上的魔力愈发的涌动，任哪个学院的观众都察觉到了这一幕的不对劲。

　　“这是……薇尔莉丝？她是这个性格吗？”

　　“她……她在做什么？我怎么感觉怪怪的？”

　　“薇尔莉丝大人加油口牙！”

　　与此同时，帝国理事会，炎颅理事仔细的端详着战斗，淡淡开口：

　　“那是……破碎之翼？”

　　颂乐卿笑呵呵的说道：

　　“目前看来，是的。”

　　他指的是薇尔莉丝那试图抹杀整个比赛场地的破碎魔法。

　　那并不是单一的某种破碎魔法的具象，而是薇尔莉丝对“翼”的张开。

　　“嗯……七阶的魔法师想要晋升八阶，能够通过的方式很多。”

　　颂乐卿开始为两位理事解释，毕竟这涉及到了八阶的领域，他们看不懂。

　　“但无一例外的，都要接触到【权】的领域。”

　　“就目前来看，薇尔莉丝对于【权】已经有一定了解，甚至已经初步掌握……她应该是有了一些奇遇，就连翼都提前拥有了。”

　　“但，这并不能让一位七阶魔法师成为八阶。”

　　听到颂乐卿的这些话，炎颅理事忍不住开口询问。

　　这毕竟是关于八阶魔法师的晋升心得，对于任何人来说都算是知识的秘宝。

　　“那她还缺少了什么呢？”

　　炎颅理事问道。

　　颂乐卿回道：

　　“认知。”

　　“薇尔莉丝缺少对自己的认知，只有在一位魔法师足够自傲、足够自负或是足够有野望的情况下，七阶魔法师才能凭借这股不可战胜的意志，征服整个世界，让【权】与世界见证到魔法师的攀登之志。”

　　颂乐卿继续说道：

　　“此时此刻，她将自己的破碎之翼扩张，蔓延向整个模拟辉光境，实际上就是一种‘毁灭’一切的野望。”

　　想到这里，炎颅理事突然一愣，他好像意识到了什么：

　　“你的意思是说……”

　　颂乐卿冷笑一声：

　　“是的，当薇尔莉丝认识到自己的翼足以破碎整个世界，所谓魔法师的至高，便是自己所立足之处的时候。”

　　“便是薇尔莉丝成为八阶的时刻。”

　　“现在的她，正在进行一场及时的……”

　　“八阶晋升仪式！”


----------------------------------------

第522章 碎

　　“白塔卿院长，你觉得这场比赛很有意思吗？”

　　一位灰发的少女捧着一本书，坐在白塔卿的身边，轻轻的问道：

　　“为什么……笑得这么开心呢？”

　　白塔卿摸了摸自己的嘴唇，发现嘴角都快裂到耳根处了。

　　还好自己有心理学隐身，否则应该会吓到不少人吧。

　　“当然。”

　　白塔卿毫不掩饰自己的喜悦，灰发少女甚至从这位活了上千年的九阶魔法师身上，看到了因喜悦导致的身体震颤。

　　这位九阶魔法师，甚至要抑制不住这种普通生灵具备的多巴胺分泌。

　　“因为……”

　　“这一切的起因。”

　　“都是因为【爱】啊。”

　　白塔卿笑着，搞得灰发少女有些胆寒。

　　怪怪的……九阶魔法师性格都这么古怪吗？

　　“那……那你说薇尔莉丝正在进行八阶的仪式，她能成功吗？”

　　灰发少女小声问道，“她满足了很多条件吧？而且对于【权】……也有很大的理解。”

　　白塔卿摇了摇头：

　　“她会失败。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　白塔卿笑道，“薇尔莉丝的至高攀登意志并不是发自内心的，而是心境崩坏之后，破碎魔法再次失控之后的癫狂。”

　　“她不仅不能晋升八阶，还会因此导致要素【凝固】，失去在八阶统合权的机会。”

　　“她会死。”

　　“即使是在模拟辉光境之中。”

　　“虽然模拟辉光境之中，对于生命的伤害，对于魔力的消耗都会在回归现实的时候恢复，但生命层次本身的升华是属于自己的。”

　　“即使是辉光境，在它的主人还没回归之前，它也不能剥夺一个人的升华之道，那违背了第八神启日【至高】的原则。”

　　灰发少女有点紧张：

　　“既然如此，薇尔莉丝会失控变成造成灾难的大魔女吧？您的得意学生之一变成这样，你不会紧张吗？”

　　白塔卿摸了摸灰发少女的脑袋：

　　“【伊甸】，你要明白一件事。”

　　“能救赎薇尔莉丝的，从来就不是我。”

　　“白塔魔法学院只是给了她生活下去的空间，而薇尔莉丝缺失的是生活下去的意义。”

　　“假如意义一直没有出现，无论时间重置多少次，薇尔莉丝，都会死在六年级前。”

　　“这是铁律。”

　　灰发少女有点不明白：

　　“意义？铁律？一定会发生这种事吗？这个世界上真的有时间轮回的存在吗？”

　　白塔卿轻轻一笑，没有回答。

　　这些答案，全部作为秘辛被藏在魔法的至高们——神启日手中。

　　-----------------

　　薇尔莉丝的成长相当夸张，这一点，就连苏恩也不得不感叹。

　　自己身上可是一大堆神启者能力，还有神启日赋予的近战“功法”，自己身为“半个天平”对薇尔莉丝更是具有压制中的压制。

　　即使如此，薇尔莉丝依旧没有落败，即使用了反制魔法，薇尔莉丝依旧有威胁到苏恩的资格。

　　她已经半只脚迈入八阶了。

　　用【纯粹剑诀】斩落陨石与深蓝，已经是自己近战技艺的极限了。

　　好在薇尔莉丝身为纯粹的魔法师，物理攻击手段也不多，否则真难说。

　　“薇尔莉丝这家伙……哈气哈够了没有。”

　　苏恩早就注意到了薇尔莉丝的“心结”问题，可没想到，第一这个席位对她来说这么重要。

　　不过，对于每一场战斗都全力以赴，倒也符合薇尔莉丝年级第一的人设。

　　破碎的翼不断扩张，薇尔莉丝感受着前所未有的力量。

　　她想起了那个雪夜，想起了某个夏天。

　　金碧辉煌亦或者安居乐业。

　　自己的大脑里，有多少记忆属于自己，有多少思想源自他人，又有多少东西是被神启日们所支配、所窥视、所灌注的？

　　自己的人生又有多少属于自己？还是作为一个提线木偶在人间行走？

　　在之前空天使降临事件中，成为天平的圣使之后，薇尔莉丝就开始变得茫然。

　　“没有什么好惋惜的。”

　　薇尔莉丝猛的睁开双眼，浑身的气势陡然拔高，她的脸上突然勾起强烈的狂笑，一只手伸向天空。

　　她赫然发现，整个世界不过是她碎翼中的一片，万物在此刻于魔法的至高下震颤，曾经渴求之物，在此刻是如此唾手可得！

　　一个八阶的复杂魔法阵瞬间在空中勾勒而出，所有学生乃至理事会在这一刻震撼，他们亲眼见证了薇尔莉丝摸到八阶的那一刻！

　　在一只脚踏入那道门槛的一瞬间，薇尔莉丝就将以往所拥有的一部分知识融会贯通，将其总结成了自己拥有的第一个八阶魔法！

　　“【世界沉寂交响曲】”

　　小提琴在身旁陡然演奏，那覆盖到模拟辉光境的破碎之翼开始抖动，只要在过片刻，整个模拟辉光境就会被自己震碎。

　　“八……八阶。”

　　“这……这TM是三年级。”

　　“我TM是不是来错片场了，八阶大规模歼敌魔法，是能在白塔魔法学院里见到的？这里TMD不是魔法学院吗？”

　　薇尔莉丝大笑着，手中魔力汇聚出指挥棒，她迫不及待的向下作出最后的演奏宣判。

　　“碎！”

　　陡然间，模拟辉光境中的一切都化作了碎片，薇尔莉丝于辉光的毁灭中目见了苏恩面庞的扭曲。


----------------------------------------

第523章 认输

　　（昨天状态不好喵，码不出东西喵，昨天就请假了喵，对不起米娜桑喵）

　　模拟辉光境在崩塌，在破碎的天使之翼中，只有薇尔莉丝可以幸存。

　　苏恩会输，自己会赢，想到这里，薇尔莉丝的表情愈发张狂。

　　自己从来没有这么笑过，源源不断的愉悦之情涌上心头，让破碎魔力的循环愈演愈烈。

　　那些要素随着血液涌向她的心脏，将那些曾经的细胞质转化为更为纯粹的器官，它们在心脏外围凝固成一个“外壳”。

　　而随着这一进程的进行，薇尔莉丝愈发的感受到【静谧】、【破碎】、【空间】等要素的存在，并主动的向这些要素索要魔力。

　　【权】之中的魔力是无尽的！

　　这便是拟似神智核的创造！

　　察觉到这一真相的薇尔莉丝，贪婪的向着魔法的更高峰涌去。

　　迈一步，进入八阶，再迈一步，踏入九阶……如果自己再跑起来，那将进入前无古人，后无来者的魔法师新高度！

　　然而，就在此时，薇尔莉丝猛地吐出一口鲜血，那些驳杂的魔力并没有完全的化作外壳，反而因为不规则的生长产生出了尖刺，扎入了她的心脏之内。

　　怎么回事？

　　薇尔莉丝一愣，模拟辉光境的空间碎片飘舞，她可以预料到，苏恩此时应该已经被破碎魔法完全击败。

　　辉光境的通报呢？

　　难道辉光境也在为我加冕吗？

　　这一切都是命运中必须的一环！

　　“这是什么画面？”

　　“比赛结束了吗？为什么画面这么糊啊我测。”

　　“那播报为什么还没出来？”

　　不知发生何事的学院观众们满头问号，在他们的视野中，由辉光境转播仪器投射的比赛画面突然变得模糊。

　　那种感觉就像是屏幕的玻璃碎了一样，光芒搁里面乱射，什么画面都有，导致啥也看不清。

　　“？”

　　炎颅理事眉头一皱，这我们看个机霸。

　　他瞅了一眼旁边的颂乐卿，发现对方只是搁着笑，像个傻呗一样，啥话也不说。

　　与此同时，比赛辉光境之中。

　　“…………”

　　“冷静一点。”

　　苏恩眉头一蹙，在薇尔莉丝将翼完全张开，意图破碎整个比赛世界的时候，他就作出了应对。

　　来自薇尔莉丝的攻击很恐怖，苏恩可以感受到一种另类的痛楚，像是身体被某种东西所瓦解，在一瞬间支离破碎的感觉。

　　就像是一柄锤子砸向玻璃一般，摧枯拉朽的将万物陨灭。

　　但那对于苏恩来说没多大用。

　　他祭出了【白银涡轮】。

　　薇尔莉丝得胜的面庞突然凝固，在她的视野之中骤然出现一个深蓝色的小点。

　　紧接着，无数喧闹的狂音都在一瞬间停滞，她刚使用出的，引以为傲的八阶魔法在顷刻间消弭的粉碎。

　　世界陷入了一片的静谧。

　　【大静谧】。

　　这是来自当代天平，对一切天平脉系神启者的终极压制。

　　“砰——”

　　巨力再次从胸口处传来，撕裂感瞬间划过胸口，等薇尔莉丝反应过来的时候，是苏恩近在咫尺的面庞。

　　这个男人脸上没有太多表情。

　　薇尔莉丝常听赛琳娜开玩笑说，一个想赢的人，脸上是不会有笑容的。

　　“你……你怎么……”

　　薇尔莉丝的声音有些颤抖，心脏外围凝固的外壳开始不规则地跳动，尖刺刺得更深。

　　“这场比赛……对你来说也有那么重要吗！”

　　薇尔莉丝大喊道，但是一个音节都没迸出去。

　　因为此时的比赛场地中，是绝对的大静谧。

　　那些飘散的空间碎片本身正在反射无数的魔力与光芒，在这一刻，它们全都被【白银涡轮】对于天平脉系要素的支配力所统治。

　　“还给我！”

　　察觉到自己对要素的支配力下降，薇尔莉丝愤怒的抽动着破碎之翼，纤细的手臂向苏恩狠狠拍出一巴掌。

　　然而，薇尔莉丝身为纯粹的魔法师，近战能力似乎并没有那么出色。

　　苏恩随手一抓，便抓住了薇尔莉丝的手腕，让薇尔莉丝堪称搞笑的攻击瞬间停滞。

　　“并没有。”

　　苏恩淡淡开口，一柄由白银制成的棍状物被他握在手中。

　　紧接着，他向着薇尔莉丝的脑门用力砸去。

　　“咚——”

　　薇尔莉丝的脑门被狠狠敲了一下，她的脚步随之踉跄，跌倒似的向后退去。

　　疼……为什么会这么疼……

　　她立刻想要回击，然而迎接她的，只是另一棍子。

　　“啪——”

　　薇尔莉丝感觉自己的腰部猛地传来剧痛，她咬着牙，控诉道：

　　“你……你……”

　　“咚——”

　　又是一棍，薇尔莉丝有些茫然的被打倒在地上。

　　“咚——”

　　薇尔莉丝开始怀疑人生，心脏处的凝固趋于停止。

　　“邦——”

　　薇尔莉丝不明白什么叫做司缘心灵绝罚，她只是感觉浑身上下传来了前所未有的剧痛。

　　为什么为什么为什么。

　　我难道不才是那个天才吗？现在是什么情况？

　　她的翼开始收拢，脑袋微微上扬，与苏恩那淡定的黑色眼瞳四目相对。

　　“站起来。”

　　苏恩淡淡开口。

　　你TM……

　　愤怒，委屈，疑惑，绝望，多种情绪交杂于薇尔莉丝的心中，她不理解，自己现在为何连站起来都要寻求苏恩的施舍。

　　他什么都有了，凭什么还这么强？

　　他究竟是怎么做到的？

　　为什么苏恩连自己的八阶魔法都能破解？

　　薇尔莉丝挣扎着想要重新站立，破碎之翼在身后颤抖着展开。她要证明自己，要证明年级第一不是浪得虚名。

　　然而，迎接她的依然是那根白银棍。

　　“邦——”

　　薇尔莉丝再次被击倒，她感觉自己的魔力回路在剧烈震荡。司缘心灵绝罚将痛感无限放大，每一次撞击都像是有无数根针扎进骨髓。

　　“你到底想要什么！”

　　薇尔莉丝咬着牙，眼中闪过一丝疯狂。

　　苏恩没有回答，只是继续挥动着手中的白银涡轮。

　　破碎之翼猛然张开，薇尔莉丝调动起残存的魔力，想要发动最后的反击。

　　“【空天使碎空斩击】！”

　　无数空间裂痕向苏恩飞去，但在白银涡轮的静谧领域下，这些攻击还没接近就已经消散。

　　无用功。”

　　苏恩淡淡开口，一步步走向薇尔莉丝。

　　薇尔莉丝眼中露出绝望的神色。

　　她的记忆近乎一片空白，她什么也想不起来，但她能感受到自己的信念。

　　“我不能输……”

　　她挣扎着想要站起，但双腿已经完全失去力气。

　　“我不能输给你……”

　　“我是神灵之下第一人，我凭什么输给你！！”

　　苏恩停下脚步，看着眼前这个倔强的女孩。

　　“为什么？”

　　薇尔莉丝抬起头，深蓝色的眼瞳中满含泪水。

　　“我怎么知道！”

　　她的声音开始颤抖。

　　“年级第一……这是我唯一拥有的东西。”

　　苏恩皱了皱眉，他没想到薇尔莉丝会说出这样的话。

　　执念被放大了，曾经身为【天平圣使】的经历，与神启日【天平】的交谈，空天使的力量灌注，此刻要素的汇聚。

　　肯定都改变了薇尔莉丝什么。

　　“你有在半夜三点依旧在研读魔法书，直到三天后依旧没有合眼的精力吗？”

　　薇尔莉丝的双眼红肿。

　　“你有拼尽全力想要获得某物，却最终依旧棋差一招的记忆吗？”

　　薇尔莉丝咬了咬牙。

　　“你有拼命追赶前路，而背后又有数万万人追赶，如芒刺骨的感受吗？”

　　薇尔莉丝看着沉默的苏恩，破碎魔法再次失控，即将突破大静谧的封锁。

　　“那你又懂什么？”

　　然而，苏恩只是轻轻拍下一掌，大静谧再次降临此地，让薇尔莉丝的心情平复下来。

　　“这些我都不懂。”

　　苏恩摇了摇头，他确实没有这样子的经历。

　　也许静谧神使尤拉努斯有，也许纷争神使也有，但他苏恩确实没怎么对“魔法”研读过，也并没有为之付出过努力。

　　“但我拼过命。”

　　苏恩淡淡开口。

　　他目前的魔力阶位，基本都是从辉光境中得来的。

　　“为了拉缇娜，为了牢赛，为了你，以及其他的所有人，我没有退后过。”

　　“在仓促之中强行晋升八阶？你这是在自杀。”

　　“我曾经也击败过一位晋升八阶的七阶魔法师，那是我终生难忘的一名对手。”

　　“如果你不想让大家的期望白费，现在就好好听话，平复心情。”

　　苏恩看着有些愣神的薇尔莉丝，淡淡开口：

　　“认输吧，薇尔莉丝。”

　　“年级第一并不是你的全部。”

　　“现在的你，早就非同往日。”

　　“大家都在乎你。”


----------------------------------------

第524章 猫娘的新标题

　　薇尔莉丝有些愣神，她感觉自己的力量在逝去。

　　大静谧的力量正在消寂她的“升华”，将她那一旦迈入就不可挽回的道路彻底扭转。

　　“是这样么？”

　　薇尔莉丝的眼瞳微微闪烁。

　　“听着，薇尔莉丝。”

　　苏恩俯下身来，嘴唇轻启，“你觉得是什么促使你成为了年级第一？”

　　薇尔莉丝刚想回答，就被苏恩打断：

　　“你以为是缄默卿吗？”

　　薇尔莉丝刚想反驳，又被苏恩打断：

　　“难不成是为了寻求魔法的至高？”

　　薇尔莉丝哑了火。

　　“都不是。”

　　苏恩摇摇头。

　　“是因为你想做你自己。”

　　听到这话，薇尔莉丝突然愣了一下。

　　然后咬着嘴唇，淡淡开口：

　　“可是我输了。”

　　“输赢不重要。”

　　苏恩伸出手，将自己的魔法剑丢出，那是一柄印着尤利乌斯家家徽的魔法剑。

　　作为苏恩此次携带上场的武器，虽然不是太知名的武器，但质量不算太差。

　　“重要的是，你让我看到了一个真正的薇尔莉丝。”

　　薇尔莉丝的身体微微颤抖。

　　她第一时间有点想哭，但发现自己早就忘记了怎么去流泪。

　　薇尔莉丝突然感觉自己有点想笑：

　　“我现在很落魄吗？”

　　苏恩摇了摇头：

　　“没有。”

　　薇尔莉丝用手抓了一下自己的脸，感受了一下近在咫尺的痛楚：

　　“你现在说话的样子，倒和那些爱讲大道理的大人物别无二样。”

　　“不过正如你所说，这一切都是因为我是真正的薇尔莉丝。”

　　“真正的，年级第一魔法师。”

　　薇尔莉丝突然大笑，苏恩看见她身后的四片翼猛然张开，【白银涡轮】对于薇尔莉丝【空天使】位格的压制陡然失效。

　　“所以，我也会自己选择这场比赛的结局。”

　　一只破碎之翼猛然炸开，折翼而导致的空间探索让苏恩刚丢出的魔法剑被吸引而去。

　　那柄魔法剑被吸引到薇尔莉丝的身后，紧接着，另一片翼催动着强大的魔力，促使悬浮于薇尔莉丝背后的魔法剑向前刺去。

　　“唰——”

　　那柄剑猛然洞穿薇尔莉丝的背部，向着薇尔莉丝面前的苏恩猛然扎去。

　　苏恩那不变的眉目微微一动，倘若是直接针对他的魔法飞剑攻击，苏恩可以用反制魔法将那些“动能”给打散。

　　但薇尔莉丝此剑针对的目标是“薇尔莉丝”，她想通过这种方式，将自己和苏恩两人全部洞穿！

　　“苏恩，我不会认输。”

　　薇尔莉丝笑着，魔法剑洞穿胸膛固然很痛，但当魔法剑越过胸膛刺向苏恩的时候，薇尔莉丝仿若就能看见：

　　有朝一日，形同傀儡般麻木的自己，向着坐在大殿之上的贵族们，拉出琴弓的那一刻。

　　然而，事与愿违，在魔法剑即将刺穿苏恩脖颈的时候，那柄魔法剑就已经停下。

　　苏恩伸出了两根手指，将那剑身给死死夹住，剑尖最后停止在了脖颈前的一厘米处。

　　薇尔莉丝看着这一幕，叹了一口气。

　　她知道，这并非苏恩使用蛮力接住了这一剑。

　　那是【相位行者相对移动】，凡是迫近之物，苏恩都有办法与他们保持距离。

　　那是一道【天堑】。

　　就如同苏恩使用【相位行者相对移动】，永远无法触及到处于【空之境界】中的神启日【空间】一般。

　　自己所使用的凡人魔法，也注定摸不到已经能与神启日在某些方面比肩的苏恩分毫。

　　“以后多笑笑。”

　　苏恩将剑尖撇开，会在此时临时反扑的薇尔莉丝，倒才符合她真正的性格。

　　“笑起来比板着脸好看。”

　　薇尔莉丝又亚麻愣住了，她看见苏恩伸出手来，下一刻，自己的耳朵上好像多出了什么东西。

　　那是【薇尔莉丝的红色水晶吊坠】。

　　随着水晶吊坠的佩戴，薇尔莉丝感觉自己对破碎魔法的掌控重新恢复，心情也平复了不少。

　　苏恩这家伙……原来不是忘了，而是在这里等着吗？

　　他难道早就料到这一天了吗？

　　“现在才像样。”

　　薇尔莉丝感觉视线有些模糊。

　　不会是自己用破碎魔法把眼睛震碎了吧？

　　莫名其妙的，总感觉有些湿润。

　　是因为状态损害导致的视野受损？自己已经要失去身体机能了。

　　最后的时候，她抬头看了一眼苏恩。

　　她总觉得这个男人沐浴在阳光下，全世界的星星都围绕着一个太阳。

　　就在这时，模拟辉光境开始缓缓恢复原貌。

　　破碎的空间重新拼接，倒塌的建筑重新竖立。

　　“这个给你，苏恩。”

　　薇尔莉丝淡淡笑道。

　　她似乎将什么东西放进了苏恩的手心。

　　“我做了好久的，好好拿着，我的年级第一大魔法师。”

　　【胜负已分！薇尔莉丝·维嘉·萨腾失去行动能力！】

　　【胜者，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！】

　　播报声在空中响起。

　　观众席瞬间沸腾了。

　　“什么情况？苏恩赢了？”

　　“我刚才看到薇尔莉丝都快突破八阶了啊！”

　　“转播画面太糊了，根本看不清发生了什么！”

　　“不可能吧，年级第一居然败了？”

　　赛琳娜有些茫然的听着场上的质疑声，惊呼声。

　　她知道：

　　有相当一部分人，将会失去几个月的生活费。

　　对于他们来说，押注薇尔莉丝就像喝水一样简单。

　　不过……薇尔莉丝已经强到能把模拟辉光境震碎，也无法击败苏恩吗？

　　薇尔莉丝出来了？问问她什么状况？刚刚模拟辉光境的转播画面都被震碎了，完全不知道发生了什么啊！

　　“等等。”

　　赛琳娜眯了眯眼。

　　她发现刚离开辉光境的薇尔莉丝抱着一把剑，而她最喜爱的那一把小提琴……

　　被她丢到旁边了。

　　TMD里面到底发生了什么事情。


----------------------------------------

第525章 八音盒

　　战斗就如此落幕了。

　　苏恩松了口气，薇尔莉丝癫起来还是有点令人惊讶的。

　　即使是在“游戏”之中，薇尔莉丝也没有展现出类似的性格过，如此癫狂的形态，就连苏恩也是第一次见。

　　“毕竟这里终究不是游戏，薇尔莉丝也是有血有肉的薇尔莉丝，神启日们也是初生神启日……”

　　苏恩在心里嘀咕了一会儿，缓缓摊开了自己的手掌。

　　模拟辉光境中，身体上的伤害与魔力消耗并不会复现于现实，但依旧遵守基本的辉光境规则。

　　在模拟辉光境之中，辉光境内部产生的东西无法带出，可“辉光境攻略者”依旧可以交换魔法道具，这也是为什么薇尔莉丝能把苏恩的剑拿出来。

　　苏恩也能拿着在辉光境结束前，薇尔莉丝塞进自己手心的玩意。

　　那是一个精致的八音盒，外观小巧耐看，部分魔法回路被镌刻在外面却一点都不显得违和，反而作为一种“点缀”成为了装饰。

　　“充足的手工味……这种完全出自于魔法工学大师之手，不含任何工业技术的，已经可以被称之为【艺术品】，而非单纯的魔法道具了。”

　　打开盖子，里面有一个微缩的提琴手人偶，正握着小小的琴弓。

　　苏恩轻轻转动发条。

　　优美的旋律从八音盒中飘出，那熟悉的曲调让苏恩瞬间想起薇尔莉丝在演奏时的模样。

　　【魔法道具：音律编织者·薇尔莉丝定制版】

　　【阶级：七】

　　【效果：通过八音盒按键切换音乐，在释放音乐的时候，触发不同的效果。效果一：使用者可以将任意音律魔法存储在八音盒中，储存的魔法可通过播放音乐的方式释放，释放威力为原威力的80%；效果二：播放音乐时，会在周围形成一个半径十米的静谧领域，在静谧领域中的声音会被消解；效果三：你可以单纯的听薇尔莉丝所制造的音乐】

　　【描述：这是她送过的第一份礼物。】

　　苏恩微微眯眼，音律编织者是市场上比较知名的一款八音盒。

　　上到皇宫贵族，下到平民百姓，音律编织者都有不同型号供人类使用。

　　只要放在家里，就可以听上比较有格调的音乐，大部分的音律编织者都有清心的作用，

　　不过尤利乌斯家没有。

　　因为以前的苏恩，觉得什么东西都TM很吵。

　　薇尔莉丝这是对着八音盒的构造，自己捏了一个新八音盒。

　　她本身作为七阶巅峰的存在，拥有极高的魔法工学造诣，是她精心制作的魔法道具，即使放到市场上也价格不菲。

　　“这家伙……”

　　苏恩轻叹一声。

　　所以在辉光境之中，薇尔莉丝对于“年级第一”即将失去的情绪，压根就不是震怒，也不是不愿承受跌落神坛落差的绝望。

　　薇尔莉丝早就有了同伴认同，对于赛琳娜、拉缇娜、苏恩等人，即使说的话、聊的天还是没有正常人那么亲近。

　　但她早就把这个小圈子当成自己的新家了。

　　所以，薇尔莉丝实际上是在害怕。

　　她害怕当自己不是年级第一之后，苏恩这几个人就不想和她玩了。

　　赛琳娜会打趣搞笑，还能挨揍，苏恩和拉缇娜是一对情侣，温斯彻是靠谱的成年男性，在关键时刻会展现“何为C位”的魅力。

　　但自己……薇尔莉丝是真的不知道有什么。

　　不过现在她应该明白了。

　　“真是幼稚鬼一个。”

　　苏恩哑然失笑，他突然意识到，对比薇尔莉丝，自己也算是一个老东西了。

　　自己几岁了？

　　【如果是你“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯”的话，应该有一千四五百岁吧】

　　司命似乎听到了苏恩的心声，打趣似的说道。

　　咒别人死是吧。

　　“别开玩笑，我还年轻。”

　　苏恩吐槽了一句，“一千四五百岁，神启历都没有这么多岁数呢。”

　　“如果真的有一千四五百岁的人类，那么他也不会像我这样，对拉缇娜还会有最原始的冲动，这就足以说明我血气方刚。”

　　苏恩说的理直气壮，反正现在是放松时间，和司命唠唠嗑也没什么关系。

　　【真的不会吗】

　　司命似笑非笑，磁性的声音中，充斥着对人类这一概念的不理解。

　　装的好像和真的一样。

　　司命这么一说，苏恩皱起了眉头：

　　“我觉得这是一个很好理解的事情，一千多岁的人，榨都被榨干了。”

　　“你的玩笑一点都没有【艺术性】，就你也配被称为【艺术家】？”

　　话糙理不糙。

　　除非你是一千多岁的小楚南。

　　说完苏恩还不忘骂司命两句。

　　【你觉得……我刚刚所说的……是在开玩笑吗？】

　　苏恩的笑容猛地一僵。

　　他的神色迅速变换，在心里猛地说道：

　　“你什么意思？”

　　【你觉得，你真的只生活了短短十几年，寥寥几十年吗？】

　　司命磁性的声音具有蛊惑性。

　　【你难道就从来没有想过，为什么，我会在你的……】

　　【脑子里吗？】

　　“把话说明白。”

　　苏恩冷冷的说道，原本只是打算轻松打趣一下，没想到根本轻松不起来。

　　只要司命这个B依旧在自己脑子里一刻，想必自己也一直要生活在焦虑之中了。

　　然而，苏恩想要问清楚的时候，司命就跑路没影了。

　　好恶心啊……

　　“苏恩！”

　　察觉到苏恩出了辉光境之后就一直站在原地，原本在原来的位子上等待苏恩的拉缇娜也按耐不住，跑过来直接找苏恩。

　　刚见面拉缇娜就直接抱住了苏恩，急切的拉住了苏恩的手，丝毫不在乎别人的眼光。

　　白塔魔法学院内部不适合谈恋爱是一回事，因为大概率会影响学生学习。

　　但如果谈恋爱的是年级第一和年级第二呢？

　　那咋了。

　　这一套借口没有用了喵。

　　“你刚刚表情怎么怪怪的，是在辉光境里和薇尔莉丝发生了什么事吗？”

　　拉缇娜的眼中充斥着疑惑。

　　苏恩从这眼神中察觉到了一丝“危险”。

　　这种“危险”倒不是说，拉缇娜会怀疑苏恩对薇尔莉丝做了什么事。

　　拉缇娜确信苏恩一心一意在自己身上。

　　但薇尔莉丝那家伙可不一样了。

　　以前的她，威胁系数没那么大，可刚刚从辉光境出来之后，手里就捧着苏恩家的剑。

　　这不是好消息啊。

　　薇尔莉丝这家伙，肯定对苏恩做了什么口牙！！


----------------------------------------

第526章 赢！

　　“就……简单探讨了一下心得”

　　苏恩仔细回想了一下，在辉光境后半段的时候，薇尔莉丝的翼遮天蔽日。

　　辉光境转播出现问题倒是在意料之中。

　　毕竟现在苏恩拥有两大权限，对辉光境内部产生的微弱变化还是很有观察力的。

　　“那她为什么看起来这么高兴？”

　　拉缇娜不信，一边牵着苏恩走，一边有些迫切的询问道。

　　“因为她听了我的教诲之后略有所得呗。”

　　苏恩耸了耸肩，他确实没说谎。

　　自己把薇尔莉丝从濒临崩溃的边缘拉回来，还让她白嫖了一次晋升八阶的机会，还让她在七阶的时候就领悟了八阶魔法。

　　无论放在哪个时代，苏恩都高低是个薇尔莉丝的贵人，以后苏恩死了薇尔莉丝都得把苏恩供在祖宗牌位的那种。

　　“哦…………”

　　拉缇娜睿智的大脑突然宕机，好像是这么一回事哦！

　　拉缇娜总感觉哪里不对，不过苏恩眼疾手快的往拉缇娜手里塞了两颗糖果，她就立刻沉溺于甜香的口感之中了。

　　“喂……给我看看！”

　　不远处，赛琳娜有些生气的看着薇尔莉丝。

　　她想看看苏恩的剑上究竟有什么东西，才让薇尔莉丝显得这么爱不释手。

　　然而薇尔莉丝只是用身高优势以及力量优势，居高临下的看着赛琳娜。

　　仅仅只是站在那里，就散发着七阶巅峰大魔法师的气势，让赛琳娜一点办法也没有。

　　FW牢赛。

　　苏恩在心里吐槽一句，属于是数值最低的宝可梦了。

　　“薇尔莉丝？”

　　苏恩叫了一下薇尔莉丝，然而薇尔莉丝依旧是那一副高冷样，只是用类似尤拉努斯的冷暴力式神情看着苏恩。

　　看起来状态恢复的不错，没把薇尔莉丝给养死可太好了。

　　“你脸红什么！”

　　赛琳娜察觉到了一丝不对劲，作为奇迹的制造者，她的观察力是相当敏锐的！

　　她发现一直司马脸的薇尔莉丝，居然脸红了。

　　然而，在赛琳娜话语扩散之前，一股强劲儿的第七脉系魔力就已经扩散而出。

　　【破碎之疆域】！

　　在这个微缩疆域之中，一切的声音都被薇尔莉丝支配，在赛琳娜将这个致命的信息传达出去之前，薇尔莉丝就拿捏住了赛琳娜。

　　“这是要干嘛……”

　　苏恩看着两人一副要打起来的样子，他忍不住的嘀咕。

　　“不知道喵……”

　　拉缇娜也有点“害怕”，只希望两人打起来之后……

　　赛琳娜的血别溅到我身上。

　　观众席上的喧闹声久久不能平息。

　　“我没看错吧？薇尔莉丝真的输了？”

　　“年级第一居然败给了年级九十一？”

　　“我的生活费啊！整整三个月的零花钱！”

　　学生们的议论声此起彼伏，大部分人脸上都写着不敢置信。

　　在他们的认知中，薇尔莉丝就是不可战胜的存在，是白塔魔法学院的绝对王者。

　　他们真正所不理解的不是薇尔莉丝为什么输了。

　　而是薇尔莉丝都这么表现了，为什么还输的这么不明不白。

　　TMD，薇尔莉丝不会收钱了吧！！

　　突然，不知是谁振臂一呼，揭露了事情的真相：

　　“我TM知道了，这一切都是暗广口牙！！！”

　　“苏恩为了打广告，为了以后即将建立的商会，TMD买通了薇尔莉丝口牙！”

　　“我们都被这些人骗了！”

　　“RNM，退钱！”

　　“薇尔莉丝，你对得起我们的信任吗？！”

　　听着其他人的诋毁，薇尔莉丝扫了一圈那些台上观众的眼神。

　　一个个的，都透露着某种“惊惧”，又透露着一定的“恼怒”。

　　他们对于比赛结果并不满意，宁愿相信薇尔莉丝收了钱，也不愿意相信薇尔莉丝输的这么潦草；震怒于薇尔莉丝居然在苏恩面前也算得上是个飞舞，却又不敢真正的触怒于这位未来必定是八阶魔法师的大人物。

　　自己的地位在白塔魔法学院确实不同往日了。

　　但新的地位已经建立了，而她薇尔莉丝，未来也不需要局限于这白塔魔法学院之中。

　　她是自由的，她就是她自己。

　　这种感觉，也不赖。

　　想到这里，薇尔莉丝不自觉的向苏恩的方向瞅了一眼。

　　苏恩和拉缇娜似乎在聊什么东西，但薇尔莉丝估计是怎么处理接下来的休息时间。

　　今天会将决赛打完，但归根溯本也就三场比赛，时间充裕的很。

　　所以在半决赛之后会有充足的休息时间，这个休息时间足够苏恩和拉缇娜出去玩一会儿，再回来打一场精彩的比赛了。

　　他们的表现亲密无间，不过薇尔莉丝觉得这也是没有办法的事情。

　　“毕竟，他们才是情侣。”

　　薇尔莉丝吐出一口气，开始仔细端详起手中的魔法剑来。

　　“这下好了，我押了苏恩五千信用点。”

　　“卧槽，你发财了啊！”

　　“早知道苏恩这么厉害，我也应该赌一把的。”

　　少数押注苏恩的学生兴奋得手舞足蹈，但更多的人则是一脸懊悔。

　　克劳迪奥·维斯布鲁克的脸色铁青，他刚才为薇尔莉丝打赏了五千信用点，结果转眼就打了水漂。

　　“这不可能！”他愤怒地站起身，“苏恩肯定作弊了！”

　　“闭嘴吧你。”旁边的同学翻了个白眼，“人家堂堂正正赢的，你输不起就别赌。”

　　克劳迪奥哑口无言，看得出来，自己已经在“败者”这条路上越走越远了。

　　他还是搞不懂。

　　自己认为最多打进八强的苏恩，怎么TMD……

　　TMD就把薇尔莉丝打赢了呢？

　　弗斯特也是满脸阴沉，他押注的金额更大，足足一万信用点。

　　沟槽的苏恩，带兄弟亏钱是吧。

　　早知道自己就压苏恩了，也不知道抱有什么心态，自己才去压了薇尔莉丝。

　　“弗斯特，听说你压薇尔莉丝不少钱，你现在没事吧？”

　　同行的阿尔贝特安慰似的说道。

　　弗斯特涨红了脸，一件真正可怕的事，不在于这件事情失败了。

　　而是这件事情失败的消息，被自己的同行同僚朋友等人知道了。

　　他狡辩道：

　　“你懂什么。”

　　“我和苏恩都是尤利乌斯家族的，他赢了，他也能从池子里捞一笔走。”

　　“他赚了钱等于我赚了钱，我TM输哪了？”

　　赢！


----------------------------------------

第527章 【环】

　　距离决赛还有三个小时。

　　薇尔莉丝看了一眼怀表，她此时一只手捧着魔法剑，另一只手握着怀表。

　　而她喜爱的那把小提琴，则被她随意的用空间魔法收容，放在了身上的某个角落。

　　手中的怀表，是薇尔莉丝仿照苏恩的怀表所自己精心制作的。

　　不过苏恩的怀表似乎是某种辉光境道具，自己对于【司辰】脉系的理解也不深，只是借助空天使所曾经遗留的力量，才能勉强捏出了一个漂亮的怀表魔导器。

　　自从发觉苏恩身上的秘密很多之后，自己似乎就很喜欢整些苏恩同款的东西，不知道这是什么心理。

　　“…………先消化一下。”

　　说实话，自由发声的感觉还不是非常让人“熟悉”。

　　但感觉，还不赖。

　　薇尔莉丝摸了一下自己的脖颈，白皙的玉颈上出现了少许深蓝色的魔力回路。

　　那是她曾经踏足于八阶领域的象征。

　　在苏恩的帮助下，自己对于何为真正的八阶有了全新的理解，而来自苏恩身上的某种高位象征，似乎也留到了自己身上。

　　“苏恩是第七脉系的真正高位者……”

　　薇尔莉丝无法想象，自己身上对于【空间】等要素的理解来自空天使薇珈提非。

　　而苏恩身上的“性质”比薇珈提非更强，只能说明……苏恩在这方面的位格，甚至比肩神灵。

　　想到这里，薇尔莉丝甚至有一点羡慕拉缇娜。

　　如果天天都可以得到苏恩的教导培训，别说是八阶了。

　　就连九阶，薇尔莉丝感觉都可以像喝水一样飞上去。

　　“暂时先回去想办法突破八阶吧。”

　　薇尔莉丝定下了一个小目标，她感觉自己突破八阶的目的似乎已经不纯粹，不再是魔法师攀登至高的追求之心。

　　反而掺杂了一点点的……“虚荣”。

　　不知道这算不算得上是好事。

　　“那当然是好事。”

　　白塔卿带着笑意走到薇尔莉丝身边。

　　她看起来只是路过，但是薇尔莉丝知道，对于一位九阶心灵大魔法师来说……

　　那有什么“巧合”。

　　“追求魔法至高的驱动力，源自于魔法师的野望，归根结底便是【欲望】。”

　　白塔卿顿步说道，她的粉红色眼瞳微微瞥了一眼有些不知所措的薇尔莉丝，“假如你拥有与这份野望对等的其他欲望，那自然有助于你攀登高峰。”

　　对于白塔魔法学院的绝大多数人来说，白塔卿都称得上是“神秘”。

　　就连薇尔莉丝这种年级优等生也一样，薇尔莉丝很少能够见到这位传说中的九阶大魔法师。

　　所以，她显得有些不知所措，尤其是心中的心思被对方读取出来。

　　“我……”

　　薇尔莉丝有些哑口，不知道该说些什么。

　　“当然，你不必去寻求【欲望】要素的帮助，你只需要知道，欲望和爱一直都在。”

　　白塔卿意味深长的点了点头，拍了拍薇尔莉丝的肩膀。

　　“我看好你。”

　　薇尔莉丝看着无比威严，身高却比自己矮的白塔卿院长，也茫然不知所措的点了点头。

　　旋即，这位院长大人便离开了。

　　“……”

　　薇尔莉丝若有所思，最终总结出了一个结论。

　　“没听懂。”

　　“先回去消化一下新生的感悟。”

　　薇尔莉丝走了一段路，总算是要到自己的住所了。

　　然而就在此时，麻烦的事又来了。

　　帝国理事会的炎颅理事此刻正挡在面前，带着微笑，看着这位萨腾家的小姐。

　　“薇尔莉……”

　　“滚。”

　　薇尔莉丝冷淡的说道。

　　哪来的路边七阶魔法师，也拦着我去钻研伟大的八阶魔法师之道？

　　炎颅理事脸一黑。

　　缄默卿的女儿以前有这么暴躁吗？

　　-----------------

　　阳光正好，微风不燥。

　　隆德城的商业街人来人往，各种魔法道具店、餐厅、服装店鳞次栉比。

　　“去哪里呢？”

　　拉缇娜牵着苏恩的手，精致的面庞上透露着一丝喜悦。

　　这种闲暇的时光对于两人来说并不算少。

　　但惬意总归是好的，拉缇娜很享受这种日子，她巴不得每一天都过着这种日子。

　　和薇尔莉丝、赛琳娜那种纯粹的人类魔法师不一样，魔法师这种生物天生的具有向上攀登的本能。

　　而她拉缇娜，只是想更好的生活下去而已，这便是观念上的不同。

　　如果苏恩每天晚上都不会露出“忧郁”的神情，不会去莫名其妙的担心一些帝国大事，不会去想一些关于神启日的阴谋，那真的就太好了。

　　别人根本不知道，在帝国暗潮涌动的阴影之下，短暂和平的表现之上，苏恩其实比想象中的还要累，那是一种拉缇娜不理解的累。

　　她不喜欢看到一个累累的苏恩。

　　“随便逛逛吧。”

　　苏恩看着兴致勃勃的拉缇娜，心情也跟着轻松起来。

　　刚才和薇尔莉丝的战斗虽然赢了，但过程确实有些惊险。

　　假如薇尔莉丝会耍剑，那么胜负犹未可知。

　　毕竟假如薇尔莉丝会近战，那么她的强度将会无限拔高，具体可以参考第四终局辉光境出现的，魔剑使薇尔莉丝。

　　等等……

　　想到这里，苏恩突然发觉一件事。

　　第四终局辉光境中的薇尔莉丝，似乎称他为“陛下”。

　　而第四终局薇尔莉丝的忠心，似乎也能同此刻薇尔莉丝领悟【破碎之疆域】，完全掌握破碎魔法对应上。

　　不过这并非绝对的重点，真正让苏恩突然感觉有些毛骨悚然的是……

　　他依稀记得，第四终局辉光境中的薇尔莉丝，似乎手里握着一把已经看不清家徽印记的魔法剑。

　　那把魔法剑，似乎就是……苏恩今日赠送的魔法剑？

　　证据就是，名为“薇尔莉丝的红色水晶吊坠”上的描述。

　　【魔法道具：薇尔莉丝的红色水晶吊坠】

　　【描述：薇尔莉丝时常在思索，如果那一日自己获胜了，那么一切是否都会变得不一样呢？】

　　这是一个“环”。

　　苏恩有些头皮发麻。

　　他似乎发觉，自己的所作所为，和曾经辉光境经历过的某些事情，产生了一个【闭环】。

　　薇尔莉丝所思索的“获胜”，便是今日苏恩打败薇尔莉丝的这一场比赛！


----------------------------------------

第528章 重要性

　　自己打败薇尔莉丝会产生什么难以想象的蝴蝶效应吗？

　　要知道，在薇尔莉丝的红色水晶吊坠产生的年代，可是令任何人都无比绝望的第四终局！

　　在大部分的剧情线之中，薇尔莉丝都会化作破碎魔女而亡，反而是薇尔莉丝活下来成为八阶魔法师，化作苏恩的大助力的世界线，出现了第四终局这样的结局。

　　这是否意味着，自己正在向第四终局偏离？

　　毕竟目前萨腾帝国的所有现象都在表明，萨腾正在策划一场前所未有的战争！

　　苏恩赶紧瞅了一眼第四终局的进度条，此时此刻，苏恩才知道能看到这些神启日阴谋进度是多么幸福的一件事。

　　【第四神启日终局进度：50.5%】

　　没有任何变化！

　　“这TM是为什么。”

　　苏恩完全无法理解，甚至开始怀疑是不是司命给自己把进度条藏起来了。

　　第七神启日【天平】可以扭曲进度条，第十神启日【双星】的进度条看不清楚进度，司命有点特异功能也非常正常。

　　【不知道】

　　司命非常老实的回复，祂说不知道，就是真的不知道。

　　“好啦……”

　　苏恩感到有一只温暖的小手抚上了自己的额头。

　　拉缇娜轻轻的在苏恩耳边说话，她的眼神中其实透露着一丝不解：

　　“现在是难得的闲暇时间哦？”

　　她不喜欢苏恩露出这种表情。

　　苏恩最大的毛病就是，他会在任何时间任何地点，毫无征兆的出现一些诡异的神态和神情。

　　就好像自己的心里在进行某种天人交战一样。

　　拉缇娜都怀疑，苏恩的精神世界中是不是住进了一个苟槽的神启日，无时无刻的在折磨苏恩。

　　“那是……”

　　苏恩有些无奈，以往都是自己去抚摸拉缇娜的头，自己还是头一回被拉缇娜摸。

　　所以说拉缇娜很有做妻子的天赋，有了拉缇娜之后，苏恩对其他女人都不太感兴趣。

　　“现在去做什么？要先吃中饭吗？”

　　看到苏恩恢复过来，拉缇娜的脸上也重新挂上了笑容。

　　苏恩用手指弹了弹拉缇娜的额头，淡淡笑道：

　　“要不先吃你？”

　　“不要开玩笑！”

　　“其实我感觉也不一定非得是玩笑。”

　　听到苏恩的话，拉缇娜脸一红：

　　“不好啦，现在是饭点。”

　　拉缇娜婉拒了。

　　不过这不代表她不想这么做。

　　只是因为再过几个小时，就要和苏恩打决赛……在此之前和苏恩做那种事……

　　总感觉怪怪的。

　　“那就先去吃饭吧。”

　　拉缇娜踮起脚尖，在苏恩脸颊上轻轻点了一下。

　　“我知道一家很好吃的甜品店。”

　　苏恩被这突如其来的亲吻弄得有些愣神。

　　拉缇娜平时虽然粘人，但在公共场合这么大胆，还是比较少见的。

　　“怎么了？”

　　拉缇娜眨着眼睛，一副无辜的样子。

　　“今天心情特别好吗？”

　　苏恩牵起她的手，任由这个小女友拉着自己在街道上穿行。

　　隆德城的商业街很热闹。

　　各种魔法道具店的招牌在阳光下闪闪发光，店门口摆放着各式各样的魔法物品。

　　路过的行人三三两两，有些是白塔魔法学院的学生，有些是本地的居民。

　　“当然啦。”

　　拉缇娜回头对苏恩笑了笑。

　　“因为苏恩赢了比赛，而且接下来还要和我决赛呢。”

　　她停下脚步，指着前方一家装饰精美的店铺。

　　“就是那里，蜜糖花园。”

　　店铺的外观很可爱，粉色的招牌上画着各种精致的甜品图案。

　　透过玻璃窗可以看到里面摆放着各种颜色鲜艳的蛋糕和点心。

　　“看起来很适合你。”

　　苏恩打量着这家店的装修风格。

　　粉嫩的色调，温馨的氛围，确实很符合拉缇娜的喜好。

　　“嘿嘿，我经常来这里。”

　　拉缇娜推开店门，清脆的风铃声响起。

　　店内的香甜味道瞬间扑鼻而来。

　　各种糕点散发出诱人的香气，让人忍不住想要品尝。

　　“你说谎。”

　　苏恩呵呵的笑着，平时自己可没少给拉缇娜做甜点吃。

　　他们其实不太吃外面的甜点。

　　“欢迎光临！”

　　一位穿着粉色围裙的年轻女店员热情地迎了上来。

　　“啊，是拉缇娜小姐！今天又来了呢。”

　　没有人不会对一位银发的美丽小姐有深刻的印象。

　　即使拉缇娜几天才来一次，对于店员来说，也是天天来的常客。

　　这不仅是一种好印象，还是一种店员拥有的“话术”。

　　“嗯，今天带朋友来。”

　　拉缇娜有些害羞地指了指苏恩。

　　“给我们安排个安静的位置吧。”

　　店员笑了笑，这么委婉干什么，这个隆德城谁不知道这位苏恩少爷。

　　自从苏恩少爷有了这位拉缇娜小姐作为贤内助，整个隆德城都变得安全了起来呢！

　　她很快为他们安排了一个靠窗的双人座位。

　　温暖的阳光透过窗户洒在桌面上，营造出惬意的氛围。

　　“要点什么呢？”

　　拉缇娜拿起菜单，认真地研究起来。

　　“我推荐这个蜂蜜芝士蛋糕，还有草莓塔。”

　　她的眼睛在各种甜品图片上扫来扫去，显然每一样都想尝试。

　　“你喜欢什么就点什么。”

　　苏恩靠在椅背上，看着对面认真选择的拉缇娜。

　　这种日常的温馨感让他觉得很放松。

　　比起那些复杂的神启日阴谋和帝国政治，这样简单的幸福更让人珍惜。

　　“那我不客气了！”

　　拉缇娜举起手叫来店员。

　　“蜂蜜芝士蛋糕一份，草莓塔一份，还有巧克力慕斯。”

　　她停顿了一下，又补充道。

　　“再来两杯花茶。”

　　店员记录下订单，很快就离开了。

　　“点这么多，吃得完吗？”

　　苏恩有些担心。

　　虽然拉缇娜平时食量不小，但这些甜品看起来分量都不少。

　　这个小贪吃鬼。

　　“没关系，吃不完可以打包。”

　　拉缇娜眨了眨眼。

　　“而且苏恩也要帮忙吃的。”

　　她伸出手，轻轻握住苏恩的手指。

　　“今天是特殊的日子嘛。”

　　苏恩感受着掌心传来的温度。

　　拉缇娜的手很小，很软，带着淡淡的体香。

　　“特殊的日子？”

　　“嗯，因为等会儿我们就要在决赛中对战了。”

　　拉缇娜的表情变得有些复杂。

　　“虽然我知道自己赢不了苏恩，但还是想要好好战斗一次。”

　　她低下头，小腿轻轻摇晃，声音变得轻柔。

　　“所以想在比赛之前，好好享受一下和苏恩在一起的时光。”


----------------------------------------

第529章 安宁

　　苏恩心中一动。

　　他突然意识到，对于拉缇娜来说，这次决赛可能并不只是一场简单的比赛。

　　“拉缇娜……”

　　“不要说什么让我的话。”

　　拉缇娜抬起头，眼中闪烁着坚定的光芒。

　　“我知道苏恩很强，强到让人绝望的程度。”

　　她停顿了一下，继续说道。

　　“但是我还是想要全力以赴。”

　　“这样的话，至少不会留下遗憾。”

　　就在这时，店员端着托盘走了过来。

　　精致的甜品被一一摆放在桌子上，色彩缤纷，香气诱人。

　　“请慢用。”

　　店员微笑着离开了。

　　“哇，看起来好好吃！”

　　拉缇娜的注意力瞬间被美食吸引。

　　刚才那种略显沉重的氛围也随之消散。

　　她拿起小叉子，切下一块蜂蜜芝士蛋糕。

　　细腻的芝士在口中融化，蜂蜜的甜香在味蕾上绽放。

　　“苏恩也尝尝！”

　　拉缇娜用叉子叉起一小块，递到苏恩面前。

　　“啊——”

　　苏恩有些无奈，但还是张开嘴接受了投喂。

　　确实很甜，但不会腻。

　　芝士的浓郁和蜂蜜的清香形成了很好的平衡。

　　“怎么样？”

　　拉缇娜期待地看着苏恩。

　　“不错。”

　　苏恩点了点头。

　　虽然他平时不怎么吃甜食，但不得不承认这家店的水准确实很高。

　　“那这个草莓塔也试试！”

　　拉缇娜兴致勃勃地切下另一块甜品。

　　新鲜的草莓配上酥脆的塔皮，酸甜的口感很开胃。

　　两人就这样你一口我一口地分享着甜品。

　　温馨的午后时光在甜蜜的氛围中缓缓流淌。

　　“苏恩。”

　　拉缇娜突然开口。

　　“嗯？”

　　“如果我们一直这样生活下去，该多好啊。”

　　她的声音很轻，带着一丝眷恋。

　　“不用思考那么多东西，也没有那么多磨难，终局里的画面也不会存在。”

　　“就这样平平静静地过日子。”

　　苏恩沉默了片刻。

　　他何尝不希望能够这样呢？

　　但现实总是残酷的。

　　即使他想要逃避，那些危机也不会消失。

　　在解决这一切的源头之前，苏恩认为自己没有什么停歇的资格。

　　自己之所以能看到这些进度条，一定有相关的缘由。

　　“会有那一天的。”

　　苏恩轻抚着拉缇娜的手背。

　　“等一切都结束之后。”

　　“真的吗？”

　　拉缇娜抬起头，眼中带着希冀。

　　“真的。”

　　苏恩点头。

　　虽然不知道什么时候能够实现，但这确实是他内心深处的愿望。

　　和拉缇娜一起，远离那些复杂的纷争，过上普通而幸福的生活。

　　然后去萨图恩买上一套房子。

　　“那就约定好了。”

　　拉缇娜伸出小指。

　　“拉钩。”

　　苏恩有些哭笑不得，但还是伸出手指和她勾在一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变。”

　　拉缇娜认真地说完这句话，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　午后的阳光透过窗户洒在她的脸上，让那张精致的面庞显得格外动人。

　　所以苏恩一直觉得，能够遇到拉缇娜，或许是他人生中最幸运的事情。

　　“吃饱了！”

　　拉缇娜满足地拍了拍肚子。

　　桌上的三份甜品已经被消灭得差不多了。

　　“还是有点撑。”

　　她吐了吐舌头，显然刚才吃得有些过量。

　　“我就说点太多了。”

　　苏恩站起身去结账。

　　拉缇娜本想自己动手付钱，但苏恩还是抢先一步。

　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临！”

　　店员热情地送别着两人。

　　走出甜品店，拉缇娜还在回味刚才的美食。

　　“那个巧克力慕斯真的太好吃了。”

　　她挽着苏恩的手臂，一边走一边说道。

　　“改天我们再来。”


----------------------------------------

第529章 阶级

　　离开甜品店后，隆德城的午后阳光正好。

　　街道两旁的梧桐叶片在微风中轻摆，偶尔飘落几片到石板路上。

　　拉缇娜挽着苏恩的手臂，步伐轻快。

　　拉缇娜的声音将苏恩从甜腻的思绪中拉回。

　　“那边怎么了？”

　　她踮起脚尖，好奇地望向前方街角聚集的人群，嘈杂的争吵声隐约传来。

　　苏恩皱了皱眉。

　　他其实没什么心情理会这种街头闹剧。

　　隆德城拥有自己的治安结构，这一年来，苏恩在这方面的投入并不算少。

　　这是为了苏恩为了改善自己风评所做出的举动，毕竟以后要入驻萨图恩，还要娶拉缇娜为妻。

　　他可不希望因为自己的风评，让拉缇娜也不受待见。

　　所以，这种街头闹剧其实并不应该由他们两个学生来管。

　　可拉缇娜已经拉着他的手，兴致勃勃地挤了过去。

　　人群中央，一个身穿华贵魔法袍，体态臃肿的中年男人，正指着一个跌坐在地上的小女孩破口大骂。

　　小女孩约莫十岁，衣衫褴褛，脸上挂着泪痕，却死死抱着一块有了裂纹的魔法水晶，像护着全世界。

　　“小偷！你这种贫民窟的贱种，也敢偷我的东西！”

　　男人的唾沫星子都快喷到女孩脸上了。

　　“我没有偷！”女孩的哭声带着倔强，“这是妈妈留给我的！”

　　“胡说八道！”男人抬脚就要踹过去，“这明明是我刚从‘隆德城奇珍阁’买的高级货，五十个金币！你赔得起吗！”

　　隆德城奇珍阁是尤利乌斯家开设的商铺，主营一些优质的魔法道具。

　　溢价比较严重，所以并非很有性价比。

　　围观者窃窃私语，眼神在可怜的女孩和男人那一身行头之间游移，同情心终究没能压过对财富的敬畏。

　　毕竟，贵族老爷可不会闲的没事去指控一个落魄女孩。

　　有钱，就是有道理啊。

　　“看着是挺可怜的……”

　　“但那男人不像说谎，那一身料子可不便宜。”

　　“唉，贫民区的孩子，手脚不干净也正常。”

　　拉缇娜的小手攥紧了苏恩的衣袖，看到这一幕，她的牙齿不自觉的咬紧。

　　她总感觉这幅画面，与过往某时刻重叠。

　　曾经的拉缇娜，也遇到过不少这种情况，但好在即使是曾经的拉缇娜也是白塔魔法学院的高材生，境遇没有那么差。

　　“苏恩……”

　　她能感受到人心的善恶，那个小女孩的心虽然算不上是“纯粹”，可那中年男人身上的恶意似乎有点太大了。

　　可人心的纯粹与否并非衡量一件事情正确与否的准则。

　　所以她没有自作主张拔剑，上去维护正义。

　　反正苏恩还在呢~

　　苏恩轻拍了下她的手背，示意她安心，接着不紧不慢地走出了人群。

　　隆德城的平均财富在一年来被拔高了不少，实质意义上的“贫民窟”已经不存在。

　　但贫富差距依旧存在，只能保证不会有人被“饿死”。

　　他的目光落在女孩怀里的水晶上。

　　那是一枚低阶的魔力储存水晶，表面有多处细微的磨损，边缘的棱角也早已圆润，一看就是经年累月的旧物。

　　五十个金币？

　　苏恩心里觉得有些好笑。

　　这点钱，似乎还不够薇尔莉丝那把小提琴的一根弦。

　　不过折算成改革后的信用点，也是一笔不小的数目了。

　　“这位先生。”

　　苏恩的声音很平淡，却清晰地压过了周围的议论声。

　　中年男人不耐烦地回头：

　　“你谁啊？想多管闲事？”

　　居然不认识我隆德城一哥，白塔太子爷？哪来的路边。

　　苏恩挑眉，有些诧异，但没理会他的态度，自顾自地问：

　　“你说这水晶是刚买的？”

　　“没错！‘奇珍阁’买的！怎么了？”男人挺着肚子，一脸傲慢。

　　“那好办。”苏恩说，“既然是新货，店家一定有魔力印记存根。

　　“我们现在就去‘奇珍阁’对一对，一问便知。”

　　男人的表情瞬间僵住。

　　“我……我凭什么要跟你去？你算个什么东西！”

　　苏恩亮出胸前的白塔学院徽章，银色的塔身在阳光下闪着光：

　　“白塔魔法学院，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，你应该听过我的名字。

　　“按照帝国治安条例，学院学生有权协助处理此类纠纷。”

　　学院学生当然有权，毕竟这可是加学分的事，有学院教授与白塔卿背书。

　　更别说即使抛开这层身份，他尤利乌斯也是当地的管辖贵族。

　　“尤利乌斯？”人群中响起一阵低低的惊呼。

　　大伙刚刚没看清，现在听到苏恩自报家门才反应过来。

　　眼前的这位，不就是TMD几个月前突然转性的尤利乌斯少爷吗。

　　听说他不干初生事之后，整个苏恩都开始有人模人样了。

　　男人的脸色由红转白，额头渗出了冷汗。

　　他再蠢也知道，尤利乌斯这个姓氏在隆德城意味着什么。

　　“就算……就算你是尤利乌斯家的人又怎样！”男人色厉内荏地叫道，“她偷了东西是事实！”

　　此话一出，一部分人便开始议论纷纷。

　　任谁都知道，这块水晶再“破”，似乎也不是非贵族阶级、富商能够拥有的东西。

　　这便是刻板印象，属于高速发展魔导科技的萨腾帝国的刻板印象。

　　“是不是事实，看看就知道了。”苏恩蹲下身，声音放缓了些，“小妹妹，能让哥哥看看你的水晶吗？”

　　女孩犹豫了一下，看了看苏恩，又看了看他身后的拉缇娜，最终怯生生地将水晶递了过去。

　　她其实知道苏恩，知道这家伙是大贵族，可能会和其他的有钱人一起欺负她。

　　但拉缇娜看起来很纯洁，所以女孩选择相信苏恩。

　　苏恩接过水晶，指尖渡入一丝微弱的魔力。

　　片刻后，他站起身。

　　“这块水晶至少被使用了十年以上，内部的魔力回路已经固化”

　　“残留的魔力属性温和，偏向生命与治愈。”苏恩看向小女孩，“你妈妈，是位治疗师？”

　　小女孩眼睛一亮，用力点头：“嗯！妈妈以前是城里的治疗师！”

　　真相大白。

　　男人的脸彻底没了血色。

　　他不是震惊于自己被戳破。

　　他真正害怕的，是尤利乌斯家少爷—苏恩居然愿意为一个贫民背书。

　　“你……你胡说！我不知道什么治疗不治疗的！”

　　“你当然不知道。”拉缇娜也走了出来，声音轻柔却字字清晰，“因为这根本就不是你的东西。如果是你买的，购买凭证呢？拿出来看看？”

　　这最后一击，彻底击溃了男人的心理防线。

　　周围的指责声浪潮般涌来。

　　“原来是贼喊捉贼！”

　　“欺负一个小姑娘，真不要脸！”

　　“还想讹钱！”

　　“都给我闭嘴！”男人恼羞成怒，面目狰狞地扑向苏恩，想把水晶抢回来。

　　苏恩站在原地，动都没动。

　　一股难以言喻的沉重压力瞬间笼罩了男人。

　　那不是魔力威压，更像是一种来自生命层级的绝对静谧与压制。

　　男人伸出的手僵在半空，身体筛糠般抖了起来，仿佛眼前站着的不是一个少年，而是一尊俯瞰众生的古神。

　　那家伙站在阳光底下，却TMD比太阳更加刺眼。

　　他眼中的疯狂褪去，只剩下无边的恐惧。

　　“一个破水晶而已……我不要了！”

　　男人屁滚尿流地挤出人群，狼狈逃窜。

　　苏恩冷哼一声，有【光天使高光时刻】在身上，当然TMD刺眼了。

　　能在白银涡轮和循环之审判日的威压下撑得下去，那你是这个（大拇指）。

　　人群发出一阵哄笑，很快便散去了。

　　苏恩将水晶递还给小女孩，上面还残留着他指尖的温度。

　　“拿好，这是你妈妈留下的宝贝。”

　　“谢谢大哥哥……谢谢姐姐……”女孩抱着失而复得的水晶，眼泪终于忍不住掉了下来。

　　“不哭了。”拉缇娜蹲下身，温柔地帮她擦掉眼泪，“你一个人吗？为什么要卖掉它？”

　　“我奶奶病了，我想换钱给奶奶买药……”

　　拉缇娜和苏恩对视一眼，都从对方眼中看到了柔软。

　　苏恩从怀里摸出一个钱袋，直接塞到小女孩手里。

　　沉甸甸的，里面不止五十个金币。

　　“这……这太多了！我不能要！”

　　女孩吓得连连后退。

　　“收下吧。”苏恩的语气不容置喙，“去给你奶奶买药，好好生活。”

　　“这并非无偿的馈赠，我只是向你购买了你的水晶，等你有钱了，你可以再尝试买回来。”

　　在拉缇娜的安抚下，小女孩最终还是收下了钱袋，对着两人深深鞠了一躬，才跑着离开。

　　“苏恩，你真好。”

　　拉缇娜重新挽起苏恩的手臂，脸上是满足的笑容。

　　“举手之劳。”苏恩淡淡道。

　　“话说回来，那魔力水晶的信息你是怎么知道的？”

　　拉缇娜有些好奇，“你对魔力的理解已经到达了这个水平吗？”

　　按照拉缇娜的思路来看，仅仅注入一点魔力就可以获取这么多信息的事情，应该只有像她、维嘉、赛琳娜这样的天才魔法师才能做到才对。

　　苏恩脸一黑。

　　他当然不会。

　　他只是悄悄使用了【记忆光谱解析】进行装逼。

　　“真好啊，”拉缇娜靠着他的肩膀，轻声感叹，“只要我们想，就能轻易改变一个人的命运，让她从绝望变得充满希望。”

　　苏恩的脚步顿了一下。

　　改变命运？

　　一想到疑似正逐渐迫近的第四终局，苏恩就不禁蹙起了眉头。

　　他能改变一个小女孩的今天，可谁来改变所有人的明天？

　　刚才那份解决街头闹剧的轻松感荡然无存，一股更深沉的无力感涌上心头。

　　这种事情的发生真的是偶然吗？

　　只要穿着得体，气势雄厚，就可以冒充贵族，欺压平民。

　　“萨腾帝国内部的所谓变革。”

　　“真的能让所有人都幸福吗？”


----------------------------------------

第531章 神人赛琳娜

　　白塔魔法学院的决赛场地已经准备就绪。

　　观众席上人头攒动，比半决赛时更加热闹。

　　所有人都在讨论着即将到来的这场巅峰对决。

　　一边是一直位于年级前列的天才魔剑使，拉缇娜·否印颂，在前序与赛琳娜的比赛中，就展现出足以泯灭整个模拟辉光境的魔法的顶尖神启者。

　　有教授推测，即使是面对帝国成名已久的七阶魔法师，甚至是帝国魔法理事会的那几位理事，拉缇娜都有办法办法将其击败。

　　甚至是轻松的将他们击败。

　　她的存在，诠释了何为强大，年轻一辈的魔剑使中，无一人可以超越她的高度。

　　而另一边则是白塔魔法学院最高荣誉的获得者之一，被视为白塔卿亲传弟子的苏恩少爷。

　　先前过五关斩六将，一路打破质疑；在半决赛中更是击败薇尔莉丝，打破薇尔莉丝不败神话的抽象人物。

　　更重要的是。

　　这两人TMD甚至还是小两口。

　　“拉缇娜对苏恩，这可真是……“

　　“年级第四对战年级九十一，不过现在看来排名已经没什么意义了，今日一过，便是年级第一与年级第二了……“

　　“苏恩连薇尔莉丝都能打败，拉缇娜能行吗？“

　　“我不关心这个，我只关心押谁才能赢？”

　　无论是拉缇娜还是苏恩，在前序比赛的战斗中都可以算得上是惊艳，这让绝大多数人无法作出押注的决定。

　　实际上，最合适的决定便是押小注……但这可是决赛，不梭哈一把，又感觉难免失了贵族的风气。

　　学生们议论纷纷，大部分人都在猜测比赛的结果。

　　不过这次押注的人明显少了很多，薇尔莉丝的败北让很多人损失惨重。

　　贵宾席上，帝国理事会的几位理事脸色都不太好看。

　　炎颅理事刚刚又被薇尔莉丝无情拒绝，现在正一脸阴沉地坐在位子上。

　　他本想趁着薇尔莉丝心情不好的时候拉拢一下，结果被那个冷淡的女孩直接无视。

　　一个“滚”字就把他给打发了。

　　“薇尔莉丝那丫头，脾气越来越古怪了。”

　　“缄默卿的女儿，确实不好接触，和她爹一样有臭脾气。”

　　“其实还是他爹脾气臭一点，毕竟薇尔莉丝好歹还会理人。”

　　“不过这次决赛倒是有意思，苏恩和拉缇娜...”

　　几位理事交换着眼神，他们都很清楚这两人的关系。

　　情侣之间的对决，总是格外引人关注。

　　在被薇尔莉丝“拒绝”之后，炎颅理事和齿轮理事就更加认识到了苏恩和拉缇娜的重要性。

　　毕竟这两个人，明眼人都看得出很开朗。

　　如果以后在圈子内和这样子的人聊天，肯定比薇尔莉丝那种见到谁都一副臭脸的人，要舒服不少。

　　教授席上，几位教授正在互相交谈。

　　“这届学生真是让人惊喜。”一位年长的教授感慨道。

　　“是啊，苏恩的成长速度太快了。”另一位教授点头赞同，“我想让他继承我的衣钵。”

　　“拉缇娜也很优秀，她的魔法天赋甚至比薇尔莉丝更纯粹。”

　　“你这老东西，你又打不过她，你还想教她？”

　　几位教授哈哈大笑，气氛轻松愉快。

　　“你这说的是什么话！正所谓弟子不必不如师，师不必贤于弟子，她七阶，我七阶，我还教不了她了？”

　　对于几位教授来说，如果能够收下这种水平的魔法师作为弟子，不仅自己研究的领域有望突破。

　　将来在学院内，帝国内部的地位，也会随之水涨船高。

　　不过任谁都知道，他们的眼界不会局限于学院，会迈向更广阔的舞台。

　　老东西们的侃侃，终究是没有念头的而谈罢了。

　　观众席的某个角落，薇尔莉丝独自坐着，手中依然握着那把魔法剑。

　　她的表情很平静，但眼神中透露着一丝复杂的情绪。

　　败给苏恩之后，她的心境确实发生了变化。

　　那种一直以来的压抑感消失了，取而代之的是一种前所未有的轻松。

　　年级第一的位置虽然失去了，但她得到了更珍贵的东西。

　　解脱。

　　过往的薇尔莉丝如约的自毁了。

　　正如那神启历每年三百六十多天的最后五天审判日一样。

　　如若审判日第五日的寓意真实存在，那么一定如它的名字一般璀璨——

　　“【新生】。”

　　还有……

　　薇尔莉丝看向场地中央，苏恩和拉缇娜正在做最后的准备。

　　她轻抚着手中的魔法剑，嘴角微微上扬。

　　这把剑，承载着太多的意义。

　　“伟大的第七神启日啊……”

　　她在祈祷。

　　“这也会是您命中注定的指引吗？”

　　就在这时，一个熟悉的声音响彻整个竞技场。

　　“各位观众朋友们！欢迎来到白塔魔法学院年度大比的决赛现场！”

　　赛琳娜不知道从哪里弄来了一个扩音魔法道具，正站在场地边缘，兴致勃勃地开始了她的“解说”。

　　她通过上下打点，说服了学院教授让她作为最后一场比赛的解说员。

　　因为和薇尔莉丝聊天很闷，而学院方也需要足够的热闹，赛琳娜也拥有对拉缇娜与苏恩有充足的了解。

　　顺势为之，她成为了解说员。

　　“我是你们美丽可爱的解说员赛琳娜·海沃德！今天将为大家带来最精彩的比赛解说！”

　　观众席上响起一阵哄笑。

　　“赛琳娜这家伙，又在搞什么鬼。”

　　“她什么时候成解说员了？”

　　“估计又是想赚钱的新花样。”

　　大伙对赛琳娜这个一流情报贩子的操作并不意外。

　　今天的决赛，是一场史无前例的对决！一边是我们的拉缇娜小姐，年级第四，魔剑使天才，拥有足以毁灭整个模拟辉光境的恐怖实力！”

　　她挥舞着手臂，做出夸张的手势。

　　“另一边是苏恩少爷，从年级九十一一路杀到决赛，连薇尔莉丝都败在他手下的超级黑马！”

　　“这两位选手不仅实力强劲，而且还是一对恩爱的小情侣！今天的比赛，绝对是爱情与实力的双重碰撞！”

　　观众们被她的热情感染，纷纷鼓掌叫好。

　　而苏恩和拉缇娜早已就位，他们只是在等待学院方模拟辉光境的开始。

　　听到赛琳娜的话，拉缇娜不禁脸一红，而苏恩脸一黑。

　　看起来有人是要欠揍了……

　　“现在，让我们来分析一下两位选手的实力对比！”赛琳娜清了清嗓子，进入正题。

　　“拉缇娜小姐，七阶魔剑使，掌握多种高阶魔法，在与我的比赛中展现出了惊人的破坏力。她的魔法不仅威力巨大，而且精准度极高，是真正的天才魔法师！”

　　“而苏恩少爷，虽然阶位不明，但能够击败薇尔莉丝这一点就足以说明一切！他的战斗风格神秘莫测，拥有多种不为人知的底牌！”

　　赛琳娜停顿了一下，眼中闪过一丝狡黠的光芒。

　　“那么问题来了，各位观众朋友们，你们觉得谁会获胜呢？”

　　“现在，我赛琳娜以个人名义开设临时的额外押注！拉缇娜小姐赔率1.2，苏恩少爷赔率1.8！”

　　“你们在学院的押注中获胜，将会得到更多的注金，而就算输了，也能得到一笔保障金！”

　　“机会难得，过了这个村就没这个店了！”

　　TMD。

　　学院的教授你看我，我看你。

　　“你们谁同意她上去做解说员的？”

　　“她这TMD是要给自己敛财啊。”


----------------------------------------

第532章 辉煌序幕

　　观众席上顿时炸开了锅。

　　“赛琳娜这家伙，真就现场开盘啊！”

　　“赔率还挺有说法的，这是看不起我们苏恩少爷？”

　　“梭哈拉缇娜！为爱冲锋！”

　　“我反买，押苏恩！别墅靠大海！”

　　赛琳娜满意地看着魔导卡刷出的光芒越来越多，心中已经开始盘算今天的额外收入。

　　她这个盘口，庄家依旧是【白塔魔法学院】，但她通过煽动情绪带来的额外流水，学院会分给她一笔不菲的佣金。

　　这便是她赛琳娜与学院之间深厚的“羁绊”！

　　“各位，下注要趁早啊！比赛一开始，系统自动锁盘！”

　　她继续用那极具煽动性的声音喊道。

　　“让我来为大家深度剖析！拉缇娜小姐实力强劲，但面对的是自己的恋人，会不会手下留情呢？这可是送分题，也可能是送命题啊！”

　　“而我们的苏恩少爷，一路逆袭，神秘莫测！但面对心爱的女友，他那颗冰冷的心，是否会融化呢？”

　　“这种灵与肉的心理博弈，才是今天比赛最大的看点！”

　　观众们被她说得心痒难耐，还没下注的也纷纷掏出魔导卡。

　　“有道理，拉缇娜肯定会让着苏恩！”

　　“放屁！苏恩才是那个会让的！男人的担当！”

　　“你们都错了！真正的强者，会用全力击败对手，这才是对爱情最大的尊重！”

　　“好了！现在让我们把目光转向两位选手！”

　　赛琳娜指向场地中央。

　　“看他们的表情，都很认真！看来谁都不打算放水！这场比赛，绝对会载入史册！”

　　是的，苏恩和拉缇娜确实很认真。

　　苏恩的认真，体现在了他的眼神上。

　　突然间，一缕骇人的破碎蓝光毫无征兆地从竞技场上传来，几乎是擦着赛琳娜的鬓角飞过。

　　几缕金色的发丝在空中无声地分解，化作最纯粹的魔力粒子，消散于无形。

　　赛琳娜脸上的笑容瞬间凝固。

　　她僵硬地转过头，只见苏恩正用一种淡漠到极致的眼神看着她。

　　那眼神里没有愤怒，只有纯粹的警告。

　　一种被天敌盯上的战栗感，从她的尾椎骨直冲天灵盖。

　　完蛋了！

　　“之后再收拾你。”

　　苏恩的口型清晰无比。

　　赛琳娜下意识地向观众席的薇尔莉丝投去求救的眼神。

　　然而，薇尔莉丝只是低头擦拭着那把属于苏恩的魔法剑，仿佛什么都没看见。

　　废了。

　　自己今天大概要横着出去了。

　　“咳咳……”

　　赛琳娜强行压下心中的恐惧，用颤抖的声音念完最后的台词。

　　“那、那么事不宜迟！我宣布，白塔魔法学院年级大比决赛，现在开始！”

　　最后一个字落下。

　　熟悉的光辉将苏恩笼罩，眼前的世界在瞬间被重构。

　　他进入了一片全新的场地。

　　这里金碧辉煌，无数摩天高楼耸入云端，楼体表面流淌着肉眼可见的魔力光路。

　　天上没有太阳，光芒来自城市本身。

　　这是一座不属于萨腾帝国的，极尽繁华的辉煌之城。

　　繁华是这里唯一的主色调，可由于这里变为了决赛战场，也存在着未见活人之凄凉。

　　广广辉煌，只剩下苏恩和拉缇娜两人。

　　【模拟辉光境构建完成】

　　【决赛】

　　【辉光境年代锁定：辉煌世界1125年】

　　【白塔魔法学院年级第四拉缇娜·否印颂 VS白塔魔法学院年级第九十一苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯】

　　【比赛开始！】

　　“不许留手。”

　　拉缇娜歪了歪头，银白色的发丝垂下，她缓缓从腰间拔出了自己的魔法剑。

　　剑身如一泓秋水。

　　“我有点触景生情。”

　　苏恩吐出一口气，他的注意力，确实被这个名为“辉煌世界”的场景吸引了。

　　兴许是因为这场决赛对他来说并不算是非常重要。

　　所以他的注意力也不在这方面。

　　这也让他心头蒙上了一层阴霾。

　　他必须承认，即便知道拉缇娜对这场比赛无比看重，此刻的他，心思却无法完全集中。

　　至少对比突如其来的“辉煌世界”，苏恩感觉比赛似乎也没那么重要了。

　　“……”

　　拉缇娜握剑的手，猛地攥紧了。

　　剑柄被她捏得发出了细微的悲鸣。

　　她察觉到了。

　　察觉到了苏恩那瞬间的失神，那份不属于这场决斗的沉重。

　　“苏恩。”

　　拉缇娜轻轻抿着嘴唇，贝齿最终还是忍不住咬住了下唇。

　　她想问，你想什么呢？

　　她想说，你看看我啊。

　　但所有的话，都咽了回去。

　　苏恩一直是这样的一个人。

　　他的目的性很明确，拥有很强的执行力。

　　但他的随时状态会受到他的心情影响，在他心底深处的那个未知的究极目标之前，一切都得让步。

　　在刚刚逛街的时候，苏恩的表现，展现出了他对自己宠爱的一面。

　　但在他的潜意识是否真实如此？

　　拉缇娜也不明白。

　　她依旧没有安全感。

　　拉缇娜已经意识到了，能带来安全感的只有那个宠爱她，关心她的主意识苏恩。

　　而在连苏恩自己都没有发现的地方，潜意识苏恩对他的影响已经越来越深。

　　而纷争神使、尤拉努斯，都是那个潜意识苏恩，也就是苏恩最根源处的愿望扭曲异化而成。

　　“请你……”

　　拉缇娜的声音有些发颤，带着一丝她自己都未曾察觉的委屈。

　　“……拿出点干劲来，好吗？”

　　她真的，只是想和他好好打一场。

　　一场只属于他们两个人的，倾尽全力的比赛。

　　“……”

　　“好。”

　　苏恩从思绪中抽离，他看到了拉缇娜眼中的失落，心中微沉。

　　他叹了口气，正准备调动【白银涡轮】。

　　他知道，面对拉缇娜，任何一丝懈怠都可能被瞬间击溃。

　　然而，他还是慢了一步。

　　或者说，拉缇娜的愤怒与委屈，比他预想的要来得更快，更猛烈。

　　下一刻，苏恩的视野被无穷无尽的剑光彻底填满。

　　那不再是单纯的魔法。

　　那是少女将自己所有的爱意、期待、委屈与不甘，全部倾注于剑尖之上，绽放出的，足以撕裂整个辉煌世界的璀璨光芒！

　　罕见的，苏恩从那剑光中，感知到了拉缇娜的怒火。

　　这个一直乖巧、温柔的女孩，第一次，对他露出了獠牙。

　　所有的辉煌在此刻为她而共鸣。


----------------------------------------

第534章&第535章 假赛之后的仙人模式苏恩（二合一章节）

　　（因为十一点起床，码字时间晚了喵，把章节二合一了喵喵喵喵喵喵，534和535都在这里了喵喵喵）

　　辉煌世界已经够亮了。

　　这个由比赛场景凝练而成的辉煌世界，也同样是从辉光境无数历史与未来的记录中读取的场景。

　　换句话说，这里便是过去辉煌世界的历史一角。

　　面对这漫天的攻击，又有什么规避的方法呢？

　　司缘心灵绝罚+司缘心灵讨伐？通过心灵干涉让拉缇娜动弹不得？

　　还是用光天使澄澈闪耀+恒亮模因闪耀的组合，让光芒进行一次无限的扩散？

　　还是用其他的位移能力，诸如相位行者相对移动进行一次千里的大逃，强行逃离这一次攻击的攻击范围？

　　“那都不行啊。”

　　苏恩摇了摇头，他总感觉，无论是怎么对这些能力进行单一的，简单的排列组合，在面对这种程度的AOE近战攻击面前，都有点难以启齿。

　　拉缇娜的身形在空中划出了无数道银光，即使是以第三人称的观众视角来看，都无法捕捉到拉缇娜的身形。

　　在大家的视野之中，拉缇娜就像一个鬼魅的幽灵，同时闪烁在每一片天空，伴随着舞动时产生的巨大光亮，天空的每一处都被拉缇娜的剑光覆盖。

　　如果说辉煌世界的背景，对于凡世来说是一种近似太阳的光辉。

　　那么拉缇娜立于辉煌世界之中，便是那于闪耀中也能出类拔萃的，第二拂晓。

　　在不断的变换身形与魔力涌动中，拉缇娜精确的在脑海中计算着魔力回路的构成。

　　她并非单纯的使用魔法的辅助，向苏恩进行一轮斩击。

　　这只是魔剑使战斗的普通常态，而她和那些普通的魔剑使不一样，她的机动性的单位魔力释放总量，远高于任何一个同阶魔剑使。

　　这也就导致了，在拉缇娜前进到下一个位置点之前，她先前的魔力还并未完全挥发。

　　她的行动轨迹，本身就是在刻画一个更大的魔法阵！

　　观众席瞬间沸腾。

　　每个人都死死盯着转播魔法水晶，生怕错过任何一个细节。

　　“我的天，这是什么攻击强度？”

　　“拉缇娜疯了吗？这是要把整个辉煌世界都拆了？”

　　“见面就开大招？不怼！拉缇娜手里究竟有多少种这样的‘大招’？”

　　“苏恩怎么不动？他在干什么？”

　　克劳迪奥揉了揉眼睛，确认自己没有看错。在那铺天盖地的剑光中，苏恩却是一动不动地站在原地。

　　“这家伙是吓傻了？”

　　“不可能，连薇尔莉丝都打败的人，会被这种攻击吓到？”

　　弗斯特紧握双拳，额头渗出冷汗。

　　他在之前的战斗中压了薇尔莉丝，事实证明，苏恩赢麻了。

　　所以在这一次的战斗中他压了苏恩，希望苏恩能争气点，毕竟苏恩的赔率比较高，如果他赢了就可以狠狠的赚一把。

　　说不定就把之前的损失挽回了。

　　但现在……

　　“苏恩你TM倒是动啊！”

　　贵宾席上，几位帝国理事也露出了震撼的表情。

　　拉缇娜对于【魔法】这一概念的构想简直天才，但她这种刻画魔法阵的方法，除了拉缇娜本人以外，没有人能这么做。

　　魔法工学大师们花了数百年，将魔法阵复合魔法阵的方法研究出来，运用在可铭刻的魔力回路上，制造出了更高效的魔导器。

　　而拉缇娜更夸张，她直接将世界视为一个“更大”的魔导器，以自己的身体化作魔导器的回路刻刀，将施展魔剑的技艺视为更恢弘的魔法工学技艺。

　　不过，拉缇娜的攻势恐怖归恐怖，可苏恩的行为却完全无法让人理解。

　　“苏恩这是在做什么？”炎颅理事皱眉。

　　“难道他觉得可以硬抗拉缇娜的攻击？”

　　按照苏恩的行动力来说，现在的他应该早就做出了应对方法。

　　根据理事的推断，苏恩应该不具备任何高强的防御性魔法才对。

　　而如果是想用攻击更高的魔法或神启者能力与拉缇娜对波……先不说这是否是一个愚蠢的想法，就算苏恩真的是这么想的，他也早应该释放能力了才对。

　　毕竟……以拉缇娜的速度，等你看到她再去思考对策，那就已经晚了！

　　“不对，那种程度的剑光，就算是我们也不敢大意。”

　　齿轮理事摇头，眼中闪过一丝疑虑。

　　“难不成，其实坐在观众席的我们已经中了苏恩的心灵魔法，陷入他编纂的精神世界之中了？”

　　他宁愿怀疑自己也不愿意相信苏恩傻到坐以待毙。

　　教授席上同样一片哗然。

　　“这小子想干什么？”

　　“面对这种攻击还不动，是不是太托大了？”

　　“这次可和薇尔莉丝那次状况不同啊，和薇尔莉丝魔法对轰是具有可行性的，但和拉缇娜对砍……苏恩真的会有那么全能吗？”

　　“等等，你们看他的表情，好像很平静。”

　　“RNM不会真的有假赛吧？”

　　确实，在辉光境的转播画面中，苏恩的脸上没有任何慌张或恐惧。

　　他只是静静地站着，仿佛那漫天的剑光与他无关。

　　赛琳娜握着扩音魔法道具的手在颤抖。

　　她能清楚地感受到那些剑光中蕴含的恐怖力量。

　　每一道光芒都足以轻易斩杀一名六阶魔法师。

　　这还是常态拉缇娜可以使用出的力量，赛琳娜知道，拉缇娜可是一只实打实的光天使。

　　现在的拉缇娜，即使不展开光天使形态，也可以利用【第二拂晓】的威势发挥出自己的绝大多数神话本质。

　　但那终究不是拉缇娜的最“舒服”的形态，这也就意味着，拉缇娜依旧和那些负重跑步的运动员没什么区别。

　　“各位观众朋友们！”她的声音有些发颤，“拉缇娜选手展现出了惊人的实力！这种程度的攻击，已经完全超越了学院级别的战斗！”

　　“但是！苏恩选手居然一动不动！这是为什么？”

　　观众席开始议论纷纷。

　　“他不会是要打假赛吧？”

　　“不可能，苏恩没理由放水。”

　　“这种程度的轻蔑，对于拉缇娜来说，算不算是一种羞辱？”

　　“那他为什么不动？难道真的被吓傻了？”

　　“我觉得有问题，拉缇娜的攻击虽然强，但苏恩不至于连躲都不躲。”

　　一些眼尖的观众开始注意到异常。

　　“你们看苏恩的眼神，他好像在观察什么。”

　　“对，他的眼神很专注，不像是放弃了。”

　　薇尔莉丝轻抚着手中的魔法剑，眼中闪过一丝了然。

　　身为魔法的天才，她明白何为“天才之间的惺惺相惜”。

　　她一直认为，苏恩应该是一位天才，即使他在魔法上毫无造诣，可他其他方面透露出的天赋，却又是隐藏的，常人难以察觉的。

　　他有一种“特质”。

　　那种“特质”甚至不像一种“天赋”，倒像是一个已经经历过无数岁月的长者，将一件事经历了无数次后，熟练于心的“浑然天成”。

　　这便是苏恩最根本的秘密。

　　她想起在半决赛中，苏恩曾经展现出的那种恐怖洞察力。

　　一场战斗的导向，从一开始便在苏恩堪称庞大的计算之中。

　　所以阿尔贝特那种预言系法师，永远不可能战胜苏恩。

　　“因为他赖以生存的魔法，却比不上苏恩的大脑。”

　　-----------------------------------------------

　　这是一种羞辱吗？

　　在无尽的计算中，拉缇娜自然能察觉到苏恩的行动。

　　然而，当她从无数的银光缝隙中，察觉到苏恩那毫无变化的眼神中，这种想法又消退了。

　　拉缇娜了解苏恩。

　　她看得出来，苏恩此刻陷入了一种完全的“认真”状态，那双眼神，甚至比在面对神启日【空间】这位强劲对手时更加凛冽。

　　那他为什么不动？

　　为什么不用【大静谧】拍自己，是觉得这种攻击没有任何的效率？

　　还是说……

　　他觉得让自己这一下，能让接下来的战斗变得对他更加有利？

　　毕竟苏恩拥有像【魔法反制】这种赖皮能力，这种能力在他只有二阶的时候就已经拥有，甚至面对八阶的深红虚影都未曾落入下风。

　　谁能保证，现在身为七阶的苏恩，不会拥有【物理反制】这种诡异的能力？

　　毕竟前序赛的苏恩依旧只展露出冰山一角的实力，能够打败神启日的人类，又能有多简单？

　　攻心战术？

　　“你总是……藏着那么多东西……”

　　“凭什么不能让我知道！”

　　一股无名之火再度涌现，揣摩对手想法是一种好的战斗思维，但面对苏恩这种选手却并非有那么适用。

　　苏恩这种“认真”、这种“自信”，何尝又不是对拉缇娜攻击的一种亵渎？

　　反正自己的攻击贯天绝地，你要真有本事，就挡下来就好了！

　　“笨蛋苏恩！”

　　拉缇娜怒骂一声，辉光境中，她的攻击已经达到了顶点。

　　无数道剑光在空中交织，形成了一张密不透风的光网。

　　整个辉煌世界都在这些剑光的照耀下颤抖。

　　建筑物开始崩塌，大地开始龟裂。

　　在这种程度的攻击下，任何一种骄傲势必也会粉碎。

　　她的眼中带着复杂的情绪。

　　愤怒、委屈、期待、不安。

　　她真的很想知道，苏恩到底在想什么。

　　她也很想知道，自己现在想要的究竟是什么。

　　苏恩认真了自己不高兴，苏恩不认真自己也不高兴。

　　自己究竟该高兴什么？

　　“轰————”

　　剑光快过了极致，无数的时与空中产生了眼花缭乱的斩击，苏恩敢确信，即使是薇尔莉丝的疆域，在这种程度的斩击下，也会变得支离破碎。

　　假如是薇尔莉丝的话，应该有办法将这种斩击对轰回去吧。

　　可是自己是苏恩，欺负薇尔莉丝也是用【位格】上的压制欺负的，并不具备那么强大的攻击威势。

　　拉缇娜的瞳孔猛地收缩。

　　她最极致的一道斩击以光速落下，砍向苏恩原本存在的位置，然后……砍空了。

　　拉缇娜微微侧目，在那无死角的斩击中，苏恩的身形以一种诡异的方式扭曲，将无数的物理攻击，甚至于因斩击而破裂的砖瓦碎片全部躲开。

　　那个斩空的瞬间，拉缇娜看到了苏恩那富于辉煌的眼神。

　　她看到了。

　　那是那个躲在苏恩心灵深处的，最根本的苏恩。

　　望着拉缇娜略显诧异惊异的眼神，苏恩嘴角微微一勾。

　　他也不知道自己为什么会选择这么做，但在踏入这片【辉煌世界】的那一瞬间，苏恩就感觉，自己应该随心而动了。

　　面对试图破坏这一副美景的拉缇娜，苏恩居然罕见的生出了一丝愤怒。

　　可这愤怒对象居然是拉缇娜，又让苏恩感到一丝诧异。

　　千言万语化作了嘴角勾起的微笑。

　　“他是怎么做到的？”

　　看着这一幕的弗斯特忍不住摸了摸自己的额头，神启者能力？还是位移魔法？那都无法解释在这种程度的AOE攻击下，是怎么躲过无死角斩击杀的。

　　他感觉自己的额头已经遍布冷汗了，便拿出了一块手帕擦拭了一下。

　　“诶？怎么没有汗？”

　　弗斯特一愣，往下一摸，突然恍然大悟。

　　“我就说嘛，我堂堂七阶亡灵大魔法师，怎么可能会被区区比赛给吓出冷汗。”

　　“原来只是尿啊，真是虚惊一场。”

　　弗斯特觉得自己又赢了。

　　不是神启者能力，也不是魔法，而是单纯的战斗技艺。

　　拉缇娜近距离看着苏恩淡然的眼神，就和她可以在空中进行二段跳一样，这种战斗技艺都是常人无法理解的战斗技艺。

　　你解释不了，这本身就比魔法更加魔法。

　　“触景生情……”

　　闪烁的六芒星似乎在拉缇娜面前一闪而过。

　　拉缇娜似乎注意到了，即使自己的光芒已经盖过了整个模拟辉煌世界的亮度，却依旧无法遮住苏恩身上的光辉。

　　所以，是因为自己的某种行为，让苏恩的潜意识感受到了过往的某种经历，才让苏恩秒开仙人模式？

　　“拉缇娜。”

　　苏恩淡淡开口。

　　“辉煌，是唯一的信仰。”

　　“唰——”

　　没听苏恩白费口舌，这里可是战斗，拉缇娜一剑侧斩就向苏恩劈去。

　　就算苏恩躲开了自己的魔法剑技又怎么样？当魔法师被魔剑使拉入近身范围的时候，便是绝对的优势。

　　砍空了。

　　拉缇娜一怔，苏恩微微俯身，躲过了这一击。

　　可这也露出了一个巨大的破绽。

　　拉缇娜咬牙，向下再次劈去。

　　又砍空了。

　　“唰——”

　　“唰——”

　　“唰——”

　　拉缇娜一连挥出好几剑，苏恩的身形在剑光下鬼魅的扭动。

　　他没有使用【扭曲】的权柄，却依旧能躲开每一击。

　　“就是现在！”

　　拉缇娜猛地抬起光剑，光天使圣剑制裁的威能迅速在魔法剑上汇聚。

　　苏恩已经来到了无法规避的死角，在这个情况下，即使苏恩将自己拧成麻花，也不可能躲开了！

　　“你输了！”

　　拉缇娜猛地挥下，然而，清脆到无比至极的轰隆声从耳旁传来。

　　“砰——”

　　苏恩抬手轻描淡写的挡住了这一击。

　　剑身的反光中全然是拉缇娜瞳孔中的不解。


----------------------------------------

番外 命运所揭露的一角

　　（没什么灵感喵，写点番外喵）

　　神启历十月一日，萨图恩。

　　清晨的阳光透过精致的百叶窗洒进房间，在地板上投下斑驳的光影。

　　拉缇娜蜷缩在柔软的丝绸被褥中，银白色的长发散落在枕头上，像是月光织成的瀑布。

　　苏恩已经醒了。

　　他侧身躺着，静静看着身边熟睡的女孩。

　　拉缇娜的睡颜很安静，长长的睫毛在眼睑上投下淡淡的阴影，呼吸轻柔而均匀。

　　这是他们在萨图恩的第三天。

　　作为萨腾帝国的首都，萨图恩的繁华程度远超隆德城。

　　高耸入云的魔导塔林立在城市中央，各种魔法交通工具在空中有序穿梭，街道上铺设着能够自动清洁的魔法石板。

　　但苏恩更喜欢这样安静的时刻。

　　“唔……”拉缇娜轻哼一声，缓缓睁开眼睛。

　　那双如湖水般清澈的眼眸中还带着朦胧的睡意，看到苏恩正看着自己，她的脸颊瞬间染上一抹红晕。

　　“早安。”苏恩轻抚着她的脸颊。

　　“早安……”拉缇娜的声音还带着刚醒时的沙哑，“你醒很久了吗？”

　　“没有。”苏恩撒了个善意的谎言。

　　实际上他已经醒了一个多小时，但他舍不得打扰拉缇娜的睡眠。昨天他们在萨图恩的魔法博物馆待了一整天，拉缇娜对那些古老的魔法道具表现出极大的兴趣，一直兴奋地拉着他看这看那，直到闭馆才恋恋不舍地离开。

　　“今天想去哪里？”苏恩问道。

　　拉缇娜想了想，眼中闪过一丝期待：“听说萨图恩的中央公园很美，尤其是秋天的时候。”

　　“那就去中央公园。”

　　拉缇娜开心地点点头，然后突然想起什么，脸又红了：“那个……你先出去一下，我要换衣服。”

　　苏恩失笑：“我们都已经……”

　　“不行！”拉缇娜用被子蒙住头，声音闷闷的，“反正就是不行！”

　　苏恩无奈地摇摇头，起身离开了卧室。

　　半小时后，拉缇娜换上了一条淡蓝色的长裙，外面套着白色的针织开衫。秋日的萨图恩已经有些凉意，这样的搭配既保暖又不失优雅。

　　“走吧。”她挽住苏恩的手臂。

　　两人走出酒店，萨图恩的街道已经热闹起来。

　　与隆德城不同，萨图恩的建筑风格更加宏伟壮观。街道两旁的建筑大多采用白色的魔法石材建造，在阳光下散发着淡淡的光芒。各种魔法招牌悬浮在空中，展示着店铺的商品和服务。

　　“苏恩，你看那个！”拉缇娜指着街角的一个小摊位。

　　那是一个卖魔法糖果的老人，他的摊位上摆放着各种颜色的糖果，每一颗都在微微发光。

　　“想尝尝吗？”苏恩问。

　　拉缇娜点点头。

　　他们走到摊位前，老人热情地介绍着自己的商品：“这些都是我亲手制作的魔法糖果，每一种都有不同的效果。这个蓝色的能让你感受到海风的清凉，红色的能让你体验到篝火的温暖……”

　　“给我们来几种不同的。”苏恩说道。

　　老人笑眯眯地包装了一小袋糖果递给他们。拉缇娜迫不及待地拿出一颗绿色的糖果放进嘴里，瞬间，她的眼睛亮了起来。

　　“好神奇！”她惊喜地说道，“感觉像是在森林里一样，能闻到树叶和花朵的香味！”

　　苏恩也尝了一颗，确实很有趣。这种魔法糖果虽然没有什么实际用途，但能给人带来愉悦的感官体验。

　　继续向前走，他们经过了萨图恩著名的魔法师街。这里聚集了来自帝国各地的魔法师，有的在街头表演魔法，有的在售卖魔法道具，还有的在为路人占卜。

　　“先生，小姐，要不要算一卦？”一个戴着神秘面纱的女占卜师向他们招手。

　　拉缇娜有些好奇，但苏恩摇了摇头：“不用了，谢谢。”

　　他对这种街头占卜没什么兴趣，而且以他现在的身份，也不适合在这种地方停留太久。

　　“为什么不试试？”拉缇娜有些遗憾。

　　“因为我们的未来，我想自己决定。”苏恩认真地说道。

　　拉缇娜愣了一下，然后露出甜美的笑容：“说得对。”

　　他们继续前行，很快就到了中央公园的入口。

　　萨图恩中央公园占地极广，里面种植着来自帝国各地的珍稀植物。十月的秋风将树叶染成金黄和火红，在阳光下美得如同油画。

　　“真的很美。”拉缇娜感叹道。

　　公园里有不少游客，有的在湖边喂鸭子，有的在草地上野餐，还有的在小径上悠闲地散步。这种平静祥和的氛围让人心情愉悦。

　　“我们去那边的湖心亭坐坐吧。”拉缇娜指着湖中央的一座小亭子。

　　通往湖心亭的是一座精致的石桥，桥下清澈的湖水中游着各种颜色的魔法鱼类。这些鱼儿身上散发着淡淡的光芒，在水中游动时就像是流动的宝石。

　　亭子里已经有几对情侣在休息，但还有空位。苏恩和拉缇娜找了个靠湖的位置坐下，微风徐来，带着淡淡的花香。

　　“苏恩。”拉缇娜突然开口。

　　“嗯？”

　　“你觉得我们以后会一直这样幸福下去吗？”

　　苏恩看着她，那双清澈的眼眸中带着一丝不安。

　　即使是在这样美好的时刻，拉缇娜心中依然有着隐隐的担忧。

　　“会的。”苏恩握住她的手，“我保证。”

　　拉缇娜点点头，但眼中的不安并没有完全消散。

　　她知道苏恩身上背负着很多东西，那些她无法完全理解的责任和使命。

　　有时候她会担心，这些东西会不会有一天夺走她的幸福。

　　“不要想那么多。”苏恩轻抚着她的手背，“至少现在，我们在一起。”

　　“嗯。”拉缇娜靠在他的肩膀上。

　　湖水轻柔地拍打着亭子的石柱，发出悦耳的声响。远处传来孩子们的嬉笑声，一切都显得那么美好而宁静。

　　就在这时，一阵悠扬的音乐声从不远处传来。

　　音乐声来自湖边的一处小广场。

　　苏恩和拉缇娜循声走去，发现那里聚集了不少人，围成一个圆圈。

　　圆圈中央，一个年轻的男子正在演奏一把造型精美的魔法竖琴。

　　琴声如流水般清澈，每一个音符都带着淡淡的魔力波动，在空中形成肉眼可见的光点。

　　这些光点随着旋律起伏，时而如萤火虫般飞舞，时而如花瓣般飘洒。

　　“好美。”拉缇娜轻声赞叹。

　　演奏者是个看起来二十出头的青年，穿着朴素但整洁的衣服，脸上带着专注而陶醉的表情。他的手指在琴弦上飞舞，每一个动作都充满了艺术的美感。

　　围观的人们静静地聆听着，不时有人往他面前的帽子里投入硬币。

　　“这首曲子叫什么名字？”有人问道。

　　青年停下演奏，微笑着回答：“这是我自己创作的，叫《萨图恩的秋日》。”

　　“真好听！”

　　“再来一首！”

　　观众们纷纷鼓掌，青年点点头，开始演奏另一首曲子。

　　这次的旋律更加轻快活泼，光点也变得更加绚烂多彩。

　　拉缇娜不自觉地跟着节拍轻摆身体，脸上露出愉悦的笑容。

　　苏恩看着她开心的样子，心情也变得轻松起来。

　　“你也会演奏乐器吗？”拉缇娜小声问道。

　　“会一点钢琴。”苏恩回答。

　　我是艺术哲人，其实什么都会。

　　“什么时候教我？”

　　“随时都可以。”

　　拉缇娜眼中闪过期待的光芒。

　　她一直对音乐很感兴趣，但从小忙于魔法修炼，很少有机会接触这些艺术形式。

　　一曲终了，观众们再次鼓掌。苏恩从怀中取出几枚金币，走上前去放进青年的帽子里。

　　“谢谢您的慷慨。”青年感激地说道。

　　“你的音乐很棒。”苏恩真诚地赞美道。

　　青年脸上露出腼腆的笑容：“我只是想把美好的音乐分享给大家。”

　　“你是萨图恩本地人吗？”拉缇娜好奇地问。

　　“不是，我来自南方的小镇。”青年收拾着自己的乐器，“来萨图恩是想考入皇家音乐学院，但是……”

　　他的话没有说完，但苏恩和拉缇娜都明白了。

　　皇家音乐学院是帝国最顶尖的艺术学府，竞争极其激烈，而且学费昂贵。

　　“不要放弃。”苏恩鼓励道，“你有天赋。”

　　“谢谢。”青年的眼中重新燃起希望的光芒。

　　离开小广场后，拉缇娜一直有些沉默。

　　“在想什么？”苏恩问道。

　　“我在想，如果你没有出生在贵族家庭，而我也不是光天使，会是什么样子。”拉缇娜轻声说道，“像那个青年一样，为了梦想而努力奋斗。”

　　苏恩沉思片刻：“每个人都有自己的人生轨迹，我们能做的就是珍惜现在拥有的，同时尽力帮助那些需要帮助的人。”

　　“你说得对。”拉缇娜点点头。

　　他们继续在公园里漫步，经过了玫瑰园、喷泉广场、儿童游乐区。每一处风景都有其独特的魅力，让人流连忘返。

　　“肚子饿了。”拉缇娜摸了摸自己的肚子。

　　苏恩看了看怀表，已经是中午时分：“去吃午餐吧，我知道附近有家不错的餐厅。”

　　他们离开公园，来到附近的商业街。这里的餐厅林立，各种美食的香味混合在一起，让人食欲大增。

　　苏恩选择了一家看起来比较雅致的餐厅。餐厅的装修风格偏向古典，墙上挂着各种艺术画作，播放着轻柔的背景音乐。

　　“欢迎光临。”服务员热情地迎接他们，“请问两位需要什么？”

　　“给我们推荐一些招牌菜吧。”苏恩说道。

　　服务员详细介绍了几道菜品，苏恩点了一些拉缇娜平时爱吃的。

　　等待上菜的时候，拉缇娜趴在桌子上，托着下巴看着窗外的街景。

　　“在看什么？”苏恩顺着她的视线望去。

　　“那边有个卖花的小女孩。”拉缇娜指着街对面。

　　确实有个大约十岁的小女孩在街角卖花，她的花篮里装着各种颜色的鲜花，但生意似乎不太好。

　　“想买花吗？”苏恩问。

　　“嗯。”拉缇娜点点头。

　　“等吃完饭我们去买。”

　　菜品陆续上桌，味道确实不错。拉缇娜吃得很开心，不时发出满足的轻哼声。

　　“好吃吗？”苏恩问。

　　“嗯！特别是这个奶油蘑菇汤，太香了！”

　　拉缇娜眼睛亮亮的。

　　看着她开心的样子，苏恩也觉得心情愉悦。这种平凡而美好的日常生活，正是他一直渴望的。

　　用餐结束后，他们走向街对面的小女孩。

　　“小妹妹，花怎么卖？”拉缇娜蹲下身子，温柔地问道。

　　小女孩怯生生地抬起头：“一束五个铜币。”

　　街边卖花的小女孩还未理解何为“魔导信用卡”，金币银币铜币才是日常生活中，街边最常见的货币。

　　即使是萨图恩，也不例外。

　　这里终究不是隆德。

　　“这束白玫瑰很漂亮。”拉缇娜指着花篮里的一束花。

　　小女孩立刻将花递给她：“谢谢姐姐！”

　　苏恩付了钱，还多给了一些小费，小女孩高兴得脸都红了。

　　“姐姐真漂亮！”小女孩真诚地赞美道。

　　拉缇娜被夸得有些不好意思，轻抚着小女孩的头发：“你也很可爱。”

　　离开时，小女孩一直在向他们挥手道别。

　　“她让我想起了小时候的自己。”拉缇娜看着手中的白玫瑰，轻声说道。

　　“你小时候也卖过花？”苏恩有些惊讶。

　　“没有，但是……”拉缇娜停顿了一下，“我小时候也很渴望得到别人的关爱和认可。”

　　苏恩握住她的手：“现在你有了。”

　　“嗯。”拉缇娜甜甜地笑了。

　　下午的阳光变得温和起来，他们决定去萨图恩著名的艺术区逛逛。

　　萨图恩艺术区位于城市的东南角，这里聚集了大量的画廊、工作室和艺术品商店。

　　街道两旁的建筑风格独特，墙面上绘制着各种色彩斑斓的壁画。

　　有些是抽象的几何图案，有些是写实的风景人物，还有些是充满想象力的奇幻场景。

　　“这里真有艺术气息。”拉缇娜赞叹道。

　　他们走进一家画廊，里面展示着各种风格的画作。有传统的油画，也有新兴的魔法绘画。魔法绘画是近年来兴起的艺术形式，画作中融入了魔法元素，能够呈现出动态的效果。

　　“这幅画会动！”拉缇娜指着一幅描绘海景的画作。

　　画中的海浪确实在缓缓起伏，海鸥在天空中飞翔，云朵也在慢慢飘移。整幅画就像一个微缩的真实世界。

　　“这是魔法绘画的特色。”画廊老板走过来介绍道，“画家在颜料中融入了特殊的魔法材料，能够让画作呈现出生动的效果。”

　　“真神奇。”拉缇娜看得入迷。

　　他们在画廊里逛了很久，看到了许多精美的作品。有些画作的价格高得惊人，但也有一些相对便宜的小幅作品。

　　“喜欢哪一幅？”苏恩问道。

　　拉缇娜指着一幅描绘秋日森林的小画：“这幅很美。”

　　画中的森林层林尽染，金黄的叶子在微风中轻摆，偶尔有几片叶子飘落下来。整幅画散发着宁静祥和的气息。

　　“我们买下它。”苏恩对老板说道。

　　“好眼光！”老板高兴地包装画作，“这是我们这里的新锐画家创作的，很有收藏价值。”

　　离开画廊后，他们继续在艺术区闲逛。

　　街头有不少艺术家在现场创作，有的在画肖像，有的在雕刻，还有的在制作手工艺品。

　　“要不要画个肖像？”一个年轻的女画家向他们招手。

　　拉缇娜有些心动，但又有些害羞：“会不会很奇怪？”

　　“不会，你很适合做模特。”苏恩鼓励道。

　　最终拉缇娜还是坐了下来，让画家为她画肖像。

　　画家的技艺很精湛，寥寥几笔就勾勒出了拉缇娜的轮廓。随着画笔的移动，拉缇娜的形象逐渐在纸上显现出来。

　　“不要动，保持这个表情。”画家专注地说道。

　　拉缇娜努力保持着微笑的表情，但时间一长就觉得脸部肌肉有些僵硬。

　　“可以休息一下。”画家体贴地说道。

　　“画得怎么样？”拉缇娜好奇地想要看看。

　　“还没完成，再等一会儿。”画家继续作画。

　　苏恩站在一旁静静观看，他发现这个画家确实很有天赋，能够准确捕捉到拉缇娜的神韵。

　　半小时后，肖像画终于完成了。

　　“哇！”拉缇娜看到画作时惊喜地叫出声来。

　　画中的她笑容甜美，眼神清澈，整个人散发着青春活力的气息。画家不仅画出了她的外貌，更画出了她内在的美好。

　　“太棒了！”苏恩也很满意。

　　“谢谢你们的夸奖。”画家腼腆地笑了。

　　付了钱后，他们带着画作继续前行。

　　天色渐渐暗了下来，艺术区的街灯开始亮起。

　　这些街灯的造型都很独特，有的像花朵，有的像蝴蝶，还有的像各种几何图形。

　　“饿了吗？”苏恩问道。

　　“有一点。”拉缇娜点点头。

　　他们找了一家看起来很有情调的小餐厅。餐厅的装修风格很温馨，墙上挂着暖色调的画作，桌上点着蜡烛。

　　“这里的氛围很好。”拉缇娜环顾四周。

　　他们点了一些简单的晚餐，边吃边聊着今天的见闻。

　　“今天过得真开心。”拉缇娜满足地说道。

　　“我也是。”苏恩握住她的手。

　　烛光在她的脸上投下柔和的光影，让她看起来更加美丽动人。

　　“苏恩。”拉缇娜突然开口。

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　这句话说得很轻，但苏恩听得很清楚。

　　他的心中涌起一阵暖流。

　　“我也爱你。”他认真地回答。

　　拉缇娜的脸红了，但眼中满含幸福。

　　用餐结束后，他们走出餐厅。夜晚的萨图恩别有一番风情，各种魔法灯光将城市装点得如梦如幻。

　　“我们走走吧。”拉缇娜提议。

　　他们沿着街道慢慢走着，享受着这宁静的夜晚。

　　路过一个小公园时，他们看到有对情侣在长椅上依偎着看星星。

　　“我们也坐一会儿吧。”拉缇娜说道。

　　他们找了一张空的长椅坐下，拉缇娜靠在苏恩的肩膀上。

　　“星星真美。”她轻声说道。

　　苏恩抬头看向夜空，繁星点点，如钻石般闪烁。

　　“你知道吗？”拉缇娜突然说道，“我小时候总是对着星星许愿。”

　　“许什么愿？”

　　“希望能遇到一个真正爱我的人。”拉缇娜的声音很轻，“现在愿望实现了。”

　　苏恩轻抚着她的头发：“那你现在还会许愿吗？”

　　“会。”拉缇娜点点头，“我希望我们能永远在一起。”

　　“会的。”苏恩在她的额头上轻吻一下，“我保证。”

　　夜风轻柔地吹过，带着淡淡的花香。

　　远处传来悠扬的音乐声，是某个酒吧里传出的。

　　这一刻，时间仿佛静止了。

　　…………

　　“………………”

　　“但是，这很违和，不是吗？”

　　“神启历的哪条命运之中，应该存在如此璀璨的星空吗？”

　　“神启历的那个世界线之中，难道拥有四季吗？”

　　“野望的萨腾帝国，真的能迎来如此的安宁吗？”

　　血色瞳孔的司命轻轻笑道，祂坐在诸多命运的另一端，与那位戴着六芒星徽章的男性四目相对。

　　“如果这便是你的艺术创作。”

　　苏恩冷哼一声，“那你还真是恶趣味。”

　　司命笑道：

　　“但这便是你我所渴望的结局，所有人都能得到注定幸福的世界。”

　　“唯有艺术与艺术家永世长存。”

　　苏恩沉默了片刻，半晌才憋出几个字：

　　“唯有艺术与艺术家不得好死。”


----------------------------------------

第536章 夸张

　　（作者三角洲出极品S了，望周知）

　　太硬了，几乎无懈可击的物理防御！

　　拉缇娜感受着胳膊处传来的滋麻感，很快反应过来是怎么回事。

　　“喵喵喵！”

　　归位支点理直气壮的顶开了拉缇娜的剑，虽然拉缇娜在性质上与归位支点可能更为相似……

　　但现在，它的主人可是苏恩！

　　即使是极致的斩击，也无法摧毁归位支点的防御。

　　剑身被弹开的瞬间，她已经调整了攻击角度，魔法剑在空中划出一道银弧，从侧面切向苏恩的腰际。

　　苏恩微微侧身，归位支点跟随着他的动作移动，再次挡住了这一击。

　　“叮——”

　　清脆的撞击声在辉煌世界中回响。

　　拉缇娜咬了咬牙，连续挥剑。

　　每一剑都快如闪电，每一剑都被归位支点精准拦截。

　　“你就只会躲吗？”

　　拉缇娜的声音带着一丝不满。

　　她能感觉到，辉煌世界的比赛场景似乎对苏恩非常有利。

　　每一次攻击产生的“回荡”，都会经过反馈，被苏恩所接受。

　　这就是苏恩那挥之不去的“本能”。

　　他也在愤怒。

　　他愤怒于拉缇娜居然对此番辉煌出手，碍了他的路。

　　苏恩嘴角微微上扬：“这不叫躲，这叫战术。”

　　话音刚落，他突然向前踏出一步。

　　归位支点顺势向前推进，拉缇娜被迫后退。

　　“而且。”苏恩的眼中闪过一丝狡黠，“谁说我只会防守？”

　　他抬起左手，一道微弱的魔力波动从指尖散发。

　　拉缇娜瞳孔一缩，本能地向后跃起。

　　然而什么都没有发生。

　　“骗你的。”

　　苏恩轻笑一声。

　　拉缇娜在空中愣了一下，随即脸颊微红。

　　“坏家伙！”

　　她气鼓鼓的喊道，魔法剑上光芒大盛。

　　【光天使圣剑制裁】的威能再次汇聚，这次的威力比刚才更加恐怖。

　　苏恩感受到那股熟悉的压迫感，表情变得认真起来。

　　拉缇娜正在吸收整个辉煌世界所散发出来的光芒，并对此进行攻击。

　　身为光的天使，拥有对光的绝对支配力。

　　“你这家伙哪里是苏恩。”

　　拉缇娜看起来很生气，她在苏恩的眼中看到了一种异样的光芒。

　　那种光芒所透露出的气质，和平时的苏恩完全不一样！

　　“给我好好应对这一剑！”

　　拉缇娜并没有选择使用圣剑制裁横扫整个场地，反而选择了“刺”的方式。

　　强烈的动能产生了光污染，就像是光炮一样，剑尖直指苏恩的胸口，带着足以贯穿钢铁的锋芒。

　　然而苏恩却没有任何躲避的意思。

　　他就那么静静地站着，仿佛根本没有看到这致命的一击。

　　如此轻松淡然，就宛如世间的魔法与魔剑对于他来说毫无所谓一样。

　　“他疯了吗？”

　　拉缇娜心中闪过一丝诧异。

　　以苏恩的现在反应速度，完全可以用归位支点挡住这一剑。

　　可他为什么不动？

　　难道真的要硬接自己的攻击？

　　“虽然不知道是源自哪里的记忆。”

　　“但我好像有一点印象。”

　　苏恩淡淡的说道。

　　“以往的我们，把这些被你们名为奇迹的魔法，称之为……”

　　“基础科学。”

　　在那一瞬间，拉缇娜感觉到了苏恩身上的特质发生了某种根本性的变化。

　　她看见了六芒星在闪烁，【造访者神秘通道】的威能瞬间展开，空间被撕裂，形成了一个直径约半米的圆形传送门。

　　拉缇娜的剑毫无阻碍地穿了过去。

　　但是她并没有沉浸于震惊之中，一位魔剑使的基本本能就是可以“诧异”，可面对任何情况都要临危不乱！

　　无数的剑光再次向苏恩斩去，然而，苏恩对于【门】的运用简直夸张到至极。

　　即使拉缇娜的速度远超苏恩，但苏恩仍只需要站着，不断的展开【造访者神秘通道】，就可以让拉缇娜的任何攻击落空。

　　对于以往的苏恩来说，【造访者神秘通道】只是一个快速跑路用的普通能力，而在现在，居然成为了得力的防守能力之一。

　　这意味着，肉体上的苏恩速度确实不如光天使。

　　可在精神上的“计算速度”，苏恩已经攀爬到了至少八阶的层次，否则不可能跟上拉缇娜的剑速。

　　算力是衡量一位魔法师的决定性基础数值，计算速度越快的魔法师，魔法施展速度越快，能够生成的魔法阵复杂程度上限越高。

　　更何况，拉缇娜不是不清楚苏恩拥有【造访者神秘通道】这个能力。

　　在自己的记忆之中，这个能力是有CD的！

　　【在一定时间内，这些传送门无法被关闭，并且会持续消耗魔力，在传送门全部关闭之前，你无法创建新的传送门。】

　　苏恩为什么能频繁的展开传送门？他这样岂不是立体防御无敌了？

　　“他是怎么做到的？”

　　不仅仅是拉缇娜有这个疑问，就连在场的观众也是满脸问号。

　　“苏恩不是心灵魔法师吗？兼修一点剑术和枪法也能理解，和薇尔莉丝进行魔法对轰算他比较邪门……”

　　“但TMD这种奇怪的能力是什么玩意？”

　　帝国魔法理事会的人也被苏恩新展现出来的诡谲手段给弄疑惑了。

　　“肉体的近身战技巧完全不逊色拉缇娜，可又不像是训练而来的技术，更偏向于一种本能。”

　　“魔法的施展速度可以追上拉缇娜，甚至在这种近身战环境中，只有计算速度碾压对方的时候，才能用不间断的高强魔法应对连绵不绝的近战攻击……”

　　炎颅理事越想脑袋越冒汗。

　　他瞅了一眼旁边的齿轮理事，却发现这位比他年长几十岁的老家伙，此刻也满头大汗。

　　因为他们意识到了一件事。

　　今天见识了逼近八阶的薇尔莉丝，逼近八阶的拉缇娜，他们几乎与常规八阶已经没有什么区别，只差临门一脚，就可以真正踏入八阶的层次。

　　而苏恩这种可以“玩弄”薇尔莉丝和拉缇娜的人……不会已经达到八阶了吧？

　　可……可他身上，明明是六阶大圆满魔力总量的味道啊！！

　　“苏恩究竟是何方神圣？”

　　炎颅理事脑中开始头脑风暴，“难道说，他其实是尤利乌斯家的上古老怪，卷土重生而来？”

　　“伪装成六阶，是在戏耍我等？”

　　颂乐卿也没和两人交谈，他略微拿出了一块手帕，往脑袋上擦了擦水渍。

　　今天的天有点热哈。

　　都TMD出汗了，白塔卿怎么搞的，学院的制冷都不能保证？


----------------------------------------

第537章 审判日

　　（复制错章节了喵，刚刚把备份发上来了，现在才是完整的喵……）

　　“那是【门】的能力吧？”

　　卡米洛教授笑呵呵的说道，“苏恩这小子，还真是深藏不漏啊。”

　　“【门】不是从未降下过神启吗？这又是怎么回事？”

　　爱丽丝教授皱了皱眉头，对于苏恩和拉缇娜这一对小情侣，她的情绪是复杂的很。

　　那种感觉无异于，本来以为自己班里的好苗子被野猪给拱了，却发现这只野猪是NMD猪猪侠的感觉，太猎奇了。

　　你要在一年前告诉爱丽丝教授，A班的苏恩其实是一个超强的神启者，同时拥有超高的魔力资质天赋，爱丽丝教授肯定觉得你TM在放屁。

　　可事实就是，苏恩在短短一年时间内就把无敌的薇尔莉丝揍了一顿，就连拉缇娜也奈何不了他。

　　那可是拉缇娜啊！即使是他们学院教授，也没有绝对把握在这种程度中的近距离斩击下幸免于难。

　　“你问我，我怎么知道？”

　　卡米洛教授笑呵呵的说道，可爱丽丝一点都不觉得这位教授和蔼可亲。

　　只有一种老不死的不亲切感，这就好比一本正经的告诉你“我就是不知道喵”一样难绷。

　　“关于神启日的一切，人类都仅仅掌握了无数知识中的冰山一角罢了。”

　　卡米洛教授摇了摇头，他察觉到了爱丽丝有些无语的眼神，旋即解释。

　　他毕竟是教神启历史学的教授，对神启日的理解在正常教授之上：

　　“没有人类能够知道神启历初期真正发生了什么事，上百种历史曾经存在的种族凭空消失，人类猛然崛起成为世界真正的霸主。”

　　“在神启历之前，到底发生了什么事情？按照生物与魔物学的发展来看，促进生物发展的绝对并非单一魔力的发展，早在千万年前，便拥有了生物的祖宗。”

　　“而辉光境也作证了这一点，我们偶有来到过去与未来的间隙，来到不属于神启历的时代，然而魔法的痕迹却从未消减。”

　　“在神启历之前，难道神启日就真的不存在吗？神启日需要人类做什么，也没人真正的知道。”

　　“祂们甚至不要求人类将祂们奉为尊主，如此恢弘伟岸的存在，只是向我们传达他们力量中的冰山一角，就像第三神启日执金，意图我们建立真正规则的世界。”

　　“祂们不需要像萨腾皇帝，执金斯审判者，王国同盟诸王大公们一样索求‘地位’，这对于我们社会来说难道不显得格格不入？”

　　“也仅有白塔卿大人那样的存在，才能了解到世界的真相了。”

　　听完卡米洛教授一口气讲的话，爱丽丝教授才明白这位老教授是多么的有“智慧”，多么的有“思考量”。

　　这并非是因为卡米洛教授能想出这些才显得智慧，事实上，任何一个魔法师都能想出这一点。

　　真正让爱丽丝教授感慨的是，这些神启历史学与主流的魔法线路没有共同之处，愿意钻研这些的实在是不多了。

　　可这又恰好符合魔法师的本能与特性，恰好遵从了真正的魔法之道。

　　求知，向上……没有对神启日的了解，魔法无法得到跨越式的发展。

　　神启学与魔法学，从来都是相辅相成的。

　　“这便是他的特殊之处。”

　　卡米洛教授摇了摇头，他必须承认，对于苏恩祸害年级前列学生这一点，他之前是很不满的。

　　可事实便是，薇尔莉丝、赛琳娜、拉缇娜，这些和他玩的比较好的学生，成绩都非常的不错。

　　爱丽丝教授之前所要求苏恩做到的事情，已然成为了笑话。

　　苏恩根本不在意。

　　他从一开始，就明白自己的强大。

　　“八阶么……”

　　爱丽丝教授咬了咬手指，他瞅了一眼一旁正认真观战的莱茵教授。

　　这位A班的班主任已经很久没出现在大伙的视线里了，一出现就是一副沉思的班主任模样。

　　莱茵教授一直这样，即使是之前在A班的时候，莱茵教授也没有多不待见苏恩。

　　难道说……

　　莱茵教授才是一切的幕后指使者……？他其实是超高校级的教授？

　　唐突又搞笑的想法从爱丽丝教授脑海中升起，她也开始继续观赛。

　　苏恩自然没有达到八阶的高度。

　　真正令他拥有了八阶施法速度的原因是……【时天使头脑风暴】。

　　【时天使头脑风暴】

　　【效果：消耗魔力瞬间发动该能力，被能力命中的单位，会在能力生效期间陷入“头脑风暴”状态；在“头脑风暴”持续时间内，被命中者对于数学计算题、魔法工学题等理工科题目的敏感感知程度上升至10000%，同时，被命中者和施术者的头脑感知与计算能力提升至原有的1000%】

　　时天使头脑风暴的真正效果只有苏恩知道，即使是拉缇娜，也不清楚苏恩有这样子的能力。

　　拉缇娜只清楚，苏恩拥有一种可以让别人疑惑的能力，可她也不清楚具体细节是如何。

　　使用在别人身上，苏恩可以把它当成一种强控技能；而使用在自己身上，苏恩就可以把它当一种增益能力！

　　“为什么你的魔法没有CD啊！”

　　拉缇娜有些打红了，以前的苏恩，也没这么变态啊。

　　这家伙完全不像苏恩，他到底做了些什么？

　　苏恩眯了眯眼，在拉缇娜的近距离大范围AOE的攻击下，他突然松懈了【造访者神秘通道】的使用。

　　他猛地一伸手，抓住了拉缇娜刚刺过来的胳膊。

　　这是一个失误！即使是拉缇娜这样的高手，在【司缘心灵绝罚】的影响下，心境产生变化的时候，也会出现一些微小的动作瑕疵。

　　而此时的苏恩，最擅长发现这些破绽。

　　他将拉缇娜猛地一揽，搂进怀中，嘴角轻扬着，抚摸了一下拉缇娜的秀发。

　　“很好奇？”

　　拉缇娜脸一红，不过下一刻，她就明白苏恩是怎么做到这种事的了。

　　她在苏恩的身后，察觉到了一轮与常规魔法回路不同的东西。

　　那是一个【环】。

　　“这便是……”

　　“循环之审判日。”


----------------------------------------

第538章 白日铸炉

　　（晚点补更新，意识有点不知天地为何物了，有点厌食的感觉，两天吃了一顿喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！！！）

　　审判日，在萨腾历法中是最后五日的名称。

　　审判日的第一天，即是循环之审判日。

　　苏恩于第七神启日的终局中收复循环之审判日，将其力量融汇于身，在那一刻，苏恩就理解了自己与所谓“凡人”的区别。

　　作为神启历中的重要一日，掌控神启日的神灵们，正是支配了这些特殊的日子，才拥有了强烈的、干涉现实世界的权能。

　　审判日的存在本身，就是立于魔法至高顶点，甚至要超越魔法本身的存在。

　　只要催发循环之审判日的力量，苏恩体内的魔力流动将成为一个环，能力使用也将成为一个环。

　　刷新【造访者神秘通道】的CD，让其快速进入下一个技能循环之中，简直是轻而易举的事。

　　“循环之审判日……”

　　拉缇娜有些愣神，近距离的与苏恩的脸庞贴近，甚至能感受到苏恩均匀的呼吸声。

　　苏恩这家伙，以前就具有大量的神启者能力，而现在更是演都不演了！

　　跟苏恩掐架，和一位压缩神启日掐架，真的有什么太大的区别吗？

　　“走开！”

　　被苏恩搂着，拉缇娜总感觉有些面上无光。

　　两人打架归打架，自己一个魔剑使居然还能被魔法师拉过来抱住，这很难令人信服吧。

　　可一旦接触到苏恩的身体，拉缇娜总感觉有一股酥麻的感觉从身体上传来……这也是完全没办法的事情啊！

　　这家伙对自己的身体实在是太懂了！

　　拉缇娜用力挣脱苏恩的怀抱，脸颊绯红。

　　“看剑！”

　　看着拉缇娜愤怒的再次抽刀，苏恩有些无奈。

　　拉缇娜香香软软的真可爱捏。

　　其实使用【造访者神秘通道】+【造访者万能钥匙】的组合，苏恩有把握将拉缇娜手中的魔法剑折断。

　　对于拉缇娜来说，即使失去了手中的魔剑，本身光天使强悍的身体素质，也可以用拳头把苏恩揍飞。

　　可一位魔剑使失去了魔法剑，终究是会对战力造成一定影响的。

　　让苏恩不去让拉缇娜失去一定的战斗力的根本原因是：

　　拉缇娜手中拿的剑，是拉缇娜的好用魔法剑，苏恩曾经看到拉缇娜用自己的光天使之血粹过这把剑，足以说明她对于这把剑的上心。

　　担心这把剑有磨损，又想不到有什么好用的魔法学素材，就直接从自己身上就地取材说是。

　　假如把剑折断，比赛胜负反而成为了真正的、微不足道的小事，出去之后，拉缇娜绝对要和自己急。

　　到时候就哄不好了，更别说，他对于这场决赛抱有的态度本身就不单一。

　　拉缇娜开心最好。

　　“坏苏恩！”

　　拉缇娜将剑一横，鉴于苏恩把她揽住也没对她作出攻击，所以在挣脱怀抱后拉缇娜也没有立刻作出斩击。

　　她要等苏恩缓过神来，然后堂堂正正的将其击败！

　　即使苏恩表现的再变态，这场战斗最后的胜利者依旧是她拉缇娜·否印颂。

　　毕竟，苏恩终究是一个比自己低阶的人类魔法师，论起魔力总量，是不可能比得上拉缇娜的。

　　而苏恩也未曾拥有能快速歼灭拉缇娜的高伤法术，单凭大静谧，可无法打垮拉缇娜。

　　拉缇娜深吸一口气。

　　她知道，面对掌握了循环之审判日的苏恩，所有被世人称赞为“惊叹”的招数，都不过是常规的力量。

　　常规的攻击已经无法奏效。

　　那就不要常规了。

　　“苏恩。”

　　拉缇娜的声音变得异常平静。

　　“你曾见过真正的太阳吗？”

　　话音刚落，整个辉煌世界的光芒开始向拉缇娜汇聚。

　　不是魔法，不是技巧。

　　这是光天使最本质的力量展现。

　　苏恩能感受到从拉缇娜心底深处涌现的，强大的精神渴望。

　　那种欲望逸散出身躯，化成不尽的魔力，以及无限蔓延的光辉。

　　【第二拂晓】。

　　苏恩看着逐渐升空的拉缇娜，眼神微微眯起。

　　光有点刺眼。

　　如果天上已经有了一个太阳，那么第二个太阳的存在也许就并非必要。

　　曾经也有人追逐太阳，那是因为他们的生命中，从未拥有过太阳。

　　第二拂晓的存在，本身就是为了取代最初的太阳。

　　观众席瞬间沸腾。

　　“那是什么？”

　　“拉缇娜身上的光芒！”

　　“我的天，她在吸收整个场地的光？”

　　赛琳娜握着扩音器的手都在颤抖。

　　“各位观众！拉缇娜选手再次展现出了之前的宏伟力量！这种程度的魔力波动，已经完全超越了学院的范畴！”

　　这一招，在前不久的时间内还击溃了赛琳娜最骄傲的信仰。

　　在场所有人，最感同身受的便是她。

　　当拉缇娜化作那永耀之日的时候，赛琳娜一切的手段都变成了徒劳，她也和薇尔莉丝有着同样的疑惑——

　　真的有人，能在这种程度的攻击下幸免吗？

　　拉缇娜缓缓升空，银白色的长发在光芒中飞舞。

　　她的眼瞳变成了纯粹的碧蓝色。

　　身后展开了六片圣洁的光之羽翼。

　　每一片羽毛都散发着足以照亮整个世界的光辉。

　　“这就是第二拂晓。”

　　拉缇娜的声音带着神圣的威严。

　　“在第一拂晓之后，为世界带来真正光明的存在。”

　　苏恩仰头看着空中的拉缇娜，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　美丽。

　　强大。

　　神圣。

　　这就是他拉缇娜比起常规光天使形态以外，更接近其本质的姿态。

　　真正的光，无限的光，神圣的光，一切污垢都在辉光下无所遁形，与这辉煌世界的背景相得益彰。

　　“不是哥们。”

　　弗斯特一愣，这特么是什么玩意。

　　辉光境转播的画面，因为拉缇娜所散发的光芒而显得有些“模糊”，那种带有魔力的强光，甚至开始将投射入投影仪的画面扭曲。

　　弗斯特可不是见识小的魔法师。

　　固然，他在被复活前生活在数十年前的半世纪战争时期。

　　而萨腾帝国魔导科技发展迅速，他并没有从一开始就接受如今萨腾帝国魔法氛围的熏陶。

　　但他可是见识过冥王复活，掌握亡灵魔法真谛的高级七阶魔法师。

　　拉缇娜这种情况，他怎么又会不知道？

　　“六片……六片……”

　　弗斯特咬了咬牙，还是不敢相信，“这就是光属性的特效优势吗？”

　　“太几把酷了吧。”

　　他不可能会相信，苏恩的未婚妻居然比所有的魔法师和魔剑使都逆天。

　　“八阶！错不了！”

　　炎颅理事没想到自己已经在用最大的想象力想象拉缇娜了，可依旧还能整这一出。

　　观看薇尔莉丝的表现还能心存侥幸，可拉缇娜就这么轻松的展开了自己的无暇之翼，这种事情，就连那些八阶客卿们也很难做到啊！

　　苏恩和拉缇娜究竟是何方神圣？

　　在没人察觉的一角中，处事不惊的颂乐卿，却默默拧紧了眉头。

　　他和两位理事的关注点差不多，但看法却更加深入。

　　“蠢货……”

　　他轻声的骂了一下帝国的两位理事，身为魔法理事会的成员，居然连现在的情况都搞不清楚。

　　也许是薇尔莉丝和赛琳娜的铺垫恰到好处，居然没有人往那个最容易猜测的真相思考。

　　拉缇娜最妖孽的地方是拥有六片八阶强者也极难拥有的翼，她所拥有的翼，凝实程度显得根本不像是凝聚而出，而是一种浑然天成的完美状态。

　　颂乐卿自认，假如自己效仿【权天使】这一概念，展开自己的权之翼，也不可能呈现出如此完美的姿态。

　　即使再给颂乐卿修行十年，二十年，乃至五十年，颂乐卿都认为这是一种天方夜谭。

　　他是攀登至极的魔法师，不是随意妄想的幻想客。

　　所以为何不换个思维想，这种羽翼根本就不可能是拉缇娜自己修行出来的。

　　她从一开始就拥有这些羽翼！

　　“这家伙……根本就不是人类！”

　　想到这一点，颂乐卿的神色越发古怪，甚至可以说得上是扭曲。

　　萨腾帝国遵循人类至上原则，在部分贵族的家中，还拥有一些精灵奴仆的存在。

　　对于其他种族的生灵，颂乐卿并没有太多的信任，至少在让他们进入人类的核心权力圈这种事，颂乐卿保持着相当的抵触。

　　因此，拉缇娜是异族这件事，让他本能的感到不适。

　　“擅长光元素，光魔法，在第一神启日脉系上颇有造诣，六片翼……这家伙的来头可不小。”

　　颂乐卿自顾自的分析道。

　　“光天使么……这种生物，居然悄悄的在白塔魔法学院生根发芽，还一步一步达到了这种层次，开什么玩笑。”

　　“白塔卿究竟在做什么，她绝对知道这种事情……啧，居然不上报。”

　　这就很能解释为何光天使处于平民阶级，却依旧有着常人难以忘却的天赋这件事了。

　　祂可是司辰的女儿，单论在魔法上的血统，在神启上的血统，没有人比这家伙更加高贵。

　　可这也让颂乐卿对另外一件事百思不得其解。

　　根据他的调查，以及他的所见所闻来看，这只名为“拉缇娜·否印颂”的光天使对苏恩可谓是百依百顺。

　　无论做什么事都要粘着苏恩，就连去吃个饭都要和苏恩牵个手，这种高傲的神话生物难道不都是拥有很强烈自尊的家伙吗？

　　苏恩很明显与拉缇娜拥有肌肤之亲。

　　他TMD是怎么做到的。

　　他是怎么做到驯服一只光天使的，强迫？哄骗？神话生物们哪有那么孬？

　　“这TMD才是帝国真正想要知道的秘密啊。”

　　颂乐卿摇了摇头，拉缇娜的出色表现，反而让尤利乌斯少爷的秘密变得更加扑朔迷离了。

　　把一只光天使哄成自己的未婚妻，也只有苏恩这种玩意做得出来。

　　看着高高在上，一秒战斗脸的拉缇娜，苏恩笑了笑：

　　“如果你打赢我，我就答应你一件事。”

　　拉缇娜的小耳朵一动，听到这句话，原本的战斗脸瞬间抹消。

　　反而露出了一个比较好奇，又有点可爱的笑容。

　　“真的吗？”

　　拉缇娜短暂的停止了魔力的凝聚，轻声的问道。

　　在得到苏恩的点头答复之后，拉缇娜的心情也好上了不少，她舔了舔嘴唇，已经在想之后要向苏恩提什么要求比较合适了。

　　“叮————”

　　场上的所有人都听到了淬炼声。

　　“那是什么动静？”

　　“拉缇娜不是光元素的魔剑使吗？”

　　场上的学院观众议论纷纷，他们茫然的看着，也许是此生仅有能留存于脑中的一次画面。

　　空天使降临事件也许是他们所经历的第一次大场面，但那些记忆已经在白塔卿的操控下消失的无影无踪了。

　　雅各布呆呆的看着辉光境转播画面中的神迹，已然完全意识到了自己从前的行为有多么可笑。

　　在他旁边的艾芙琳也没有制止雅各布那种“迷茫”、“疑惑”、“狂热”交织的神色，因为她现在的心情，并不比雅各布逊色多少。

　　他们目见了真正的太阳。

　　“这是什么声音？“观众席上有人疑惑地问道。

　　“像是金属淬炼的声音。”一位魔导工艺系的学生回答，“但温度不够啊，普通的淬炼需要至少两千度。”

　　如果温度太高的话……拉缇娜不会自己烫到自己吗？

　　拉缇娜轻轻抬手，无比耀阳的刺目之光再次以她为中心闪烁，高温在整个辉煌世界中传开，而在太阳中心的魔法剑，则开始发出耀眼的白光。

　　“不对，那不是普通的淬炼。”卡米洛教授站了起来，“那是用光和热直接锻造武器的神迹！“

　　无数修行魔法工学的魔法师于此刻震惊，拉缇娜这不是在施展普通的魔法，而是以极致的魔法技巧与极致的魔导工学技艺，为众人上演一场即兴的魔导工学锻造！

　　之前的拉缇娜就曾展现过类似的施法思路，可未曾想，如此的施法技艺居然还能这么使用。

　　如若说之前的施法侧重于“魔法”，那这次的施法就更侧重于“魔导工学”。

　　“叮————”

　　伴随着一声一声脆响，苏恩可以看见，那恢弘巨日之中产生的剧烈化学反应，而身为光的天使，面对如此高温依旧熟视无睹。

　　“苏恩。”

　　“这一招我称之为……”

　　拉缇娜淡淡开口：

　　“白日铸炉。”


----------------------------------------

第539章 “拉缇娜”

　　（昨天的章节已补齐喵，今天睡了一天喵，但我不是懒猫喵，我在很努力的码字喵）

　　（这一章补到四千字了喵喵喵，分号之后是新内容喵喵喵）

　　这是与生俱来的本领。

　　以拉缇娜的天才构想，早就发现了隐藏在自己光天使血统中的天赋。

　　【白日铸炉】，这不仅仅是将【光】要素熔炼到极致的魔法运用，更是一种只有光天使这种司辰脉系神话生物才能掌握的神启者能力。

　　如果其他人想要使用这一招，就必须和拉缇娜拥有同等的，对【光】要素的支配力。

　　否则，在光辉汇聚的时候，他们便会被自己所凝练的大日所灼烧，化作铸炉中的第一缕薪柴。

　　观众席上一片哗然。这种程度的魔导工艺，已经完全超出了学院魔导工学教授们所能理解的范畴。

　　不管怎么样，学院教授们都必须承认，在魔导工学的铸造技术这方面，即使是那些高精密的萨腾帝国机器……

　　都无法与这位光天使相提并论。

　　苏恩站在地面，仰望着空中的神迹。

　　巨日中的每一个动作都充满了优雅与力量，拉缇娜就像一位真正的神明在进行创造，操纵魔力的身影，也更像是在起舞。

　　光球中的魔法剑突然绽放出刺目的光芒。下一刻，一道剑光破空而出，直指苏恩。

　　苏恩侧身躲过，剑光擦着他的衣袖飞过，在地面上留下一道深深的沟壑。

　　“这只是开始。”

　　拉缇娜的声音从光球中传来。

　　更多的光点在空中凝聚，形成了第二把，第三把魔法剑的雏形。

　　每一把剑都散发着纯粹的光之力量和恐怖的【锋锐】要素。

　　苏恩有些哑然，这种样子的光天使拉缇娜，可比曾经遇见的薇珈提非与神启日【天平】恐怖太多了。

　　薇珈提非不具备如此恐怖的物理攻击手段，即使祂是横跨第一脉系与第七脉系的神孽，但薇珈提非似乎并没有对于【锋锐】要素的理解。

　　而神启日【天平】虽然对自己抱有“敌意”，但苏恩未曾感受过【天平】想要杀死自己的“恶意”，身为神灵，祂所具有的眼界远在凡人之上。

　　在这种情况下，拉缇娜恍然看见那在白日下显的无比渺小的男人，作出了一个微小的举动。

　　他脚步一踏，拔出了剑。

　　拉缇娜一凛。

　　“苏恩要做什么？”

　　观众们感到诧异，他们本来以为苏恩面对这种程度的攻击，会使用更加高效的诡谲手段进行防御。

　　可现在是什么情况？放弃了？

　　“拔剑是什么意思？苏恩就算能力很诡异，但和拉缇娜拼剑……”

　　“那不是以我之短处攻彼之长处吗？”

　　押注了苏恩的弗斯特心中也升起一丝不祥的预感。

　　这家伙……不会TMD要打假赛了吧？

　　没有人怀疑苏恩已经黔驴技穷了，毕竟这家伙目前在大伙心中，便是一个手段层出不穷的家伙。

　　只有修行了“纯粹剑诀”的苏恩知道……现在的拉缇娜，和“剑仙”这种名头，有什么区别？

　　太素时魄剑尊，这是司辰在过往某个被隐藏的历史之中，曾经拥有的称号！

　　“喵喵喵！”

　　归位支点发出了抗拒的声音，辉煌世界内部不断升腾起的温度让它感到难受。

　　这无法把它烤化，但这强烈的第一神启日脉系反应，总让它在数据库中读取到，它诞生的那一刻。

　　它想要主动的将一切“还原”，却无法突破底层代码，没有实际的威胁到归位支点的存亡、也没有高级权限持有者对它发号施令，归位支点无法主动的使用大功率还原。

　　“剑来！”

　　拉缇娜轻呵一声，也不知道她从哪里找来的这两个字，反正她就是这么喊了。

　　伴随着拉缇娜发号施令，辉煌世界的背景居然变得黯淡，众人的视野中心尽是拉缇娜所代表的巨日。

　　巨日周围正散发着一圈又一圈的光晕，就连日冕层也在“铸造”中开始涌现。

　　“那不是日冕！”

　　一位魔导工学学生大声喊道，众人这才惊觉，太阳的最外面一层，居然是拉缇娜刚刚铸造的一柄又一柄的光剑。

　　它们每一柄都至少拥有七阶魔导器的水准，里面还蕴含了司辰脉系的神启者能力作为加固。

　　接下来，才是拉缇娜的真正攻势！

　　“斯————”

　　轰然间，无数道光华从巨日中凭空射出，向着苏恩奔涌袭来。

　　“当——”

　　只见一道白光闪过，苏恩便用魔法剑轻松的击落了这些光华。

　　拉缇娜嘴角微微一勾，轻轻做了一个手势，她知道，仅凭少量的光剑无法刺伤苏恩。

　　毕竟在之前与薇尔莉丝的战斗之中，薇尔莉丝即使用天陨击中了苏恩，让苏恩被埋在残破的空间之下，苏恩也可以用他的太初剑法将阻碍斩碎。

　　并射出一根深红长枪，将薇尔莉丝的自信击碎。

　　但……自己身处此地，与薇尔莉丝所能支配的魔力总量可是浑然不同的！

　　别说是八阶，即使是两个八阶、三个八阶，在此地能同时支配的魔力总量，都不会比自己更多！

　　我已经什么都不缺了。

　　颂乐卿看到这一幕，也不禁感到骇然。

　　他不清楚拉缇娜的想法，不过如果让他知道，一定会指出拉缇娜思维中的谬误。

　　八阶和七阶的天堑不仅仅在于对【权】的支配。

　　八阶魔法师能够对【权】进行初步利用，可以直接从【权】中获取一定的魔力——这也是晋升九阶的关键之一，可这绝对不是区区七阶魔法师能理解的。

　　所以，单位八阶所能支配的魔力总量远远超乎拉缇娜的想象。

　　不过，拉缇娜此时能够在单位时间内输出的魔力，确实已经超过了大部分八阶——就是这点，即使是颂乐卿，也要为拉缇娜的表现骇颜。

　　不过考虑到拉缇娜是一只被苏恩驯服的光天使，颂乐卿就释然了。

　　据颂乐卿对神孽们的研究来看，每一只神孽所生活的年岁都远超人类想象。

　　表面上拉缇娜只是一个十几岁的少女，指不定已经是活了千万年级别的牢神话生物了。

　　所以在这一点，天才的不是她拉缇娜，反而更加天才的是颂乐卿。

　　话都说到这里了，颂乐卿又不能理解了。

　　所以苏恩又TM是什么妖怪呢，他真的会是TMD人类吗？还是说尤利乌斯家生出了一个神孽宝宝？？

　　“珈米……”

　　在颂乐卿的呼唤之下，一只黄色的妖精从虚空中窜了出来。

　　它名为珈米，是颂乐卿契约的妖精使魔，平时比较懒散，就像一只大橘猫一样。

　　“把这封信带走，交给行星帝陛下。”

　　颂乐卿快速用魔法在魔法速写纸上铭刻内容，交付予妖精。

　　不管怎么说，先打个报告先。

　　-----------------------------------------------------------

　　数十万把光剑向苏恩射去，它们自带拉缇娜的剑技，从各种不同的方向，向着苏恩刺、砍、斩去。

　　眼花缭乱的碧蓝刀光与深红枪光在苏恩身边闪烁。

　　“苏恩这家伙……居然在双持武器吗！”

　　好久没冒泡的莱茵教授眯了眯眼，他有点不太懂，养尊处优的苏恩到底是在什么时候，练就这一身比肩雅各布的魔剑使体格的？

　　不……雅各布只是区区五阶魔剑使罢了，虽然说出来很离谱，但莱茵教授不得不承认，已经在压力下成长到五阶的雅各布，确实只能用“区区”来形容。

　　换做是雅各布，可能在第一轮“光剑齐射”中就被打成筛子了，根本做不到苏恩这样还能挣扎一二。

　　他是打算用自己的近战技艺，把所有光剑都击落吗？

　　“不错。”

　　看着“苦苦挣扎”的苏恩，拉缇娜居然感觉生出了一丝痛快与优越感。

　　这家伙，居然也会陷入苦战吗？

　　一想到很多晚上，苏恩把自己往棉被上一推，做的那些不是人做的事情，拉缇娜就感觉有些羞愤。

　　今天总算是能压苏恩一头了！

　　真不愧是尤利乌斯家未来的女主人呢。

　　拉缇娜有些得意。

　　没等十万把光剑射完，拉缇娜就进行了下一轮操作。

　　她像一个高高在上的神灵，漫天的光剑在空中交织，形成了一张密不透风的光网。

　　整个辉煌世界都在这些剑光的照耀下颤抖。

　　她曾经目见过【归位者舰队】的战术，那些诡异的“魔导飞艇”，就是通过互相串联光束的方式编织光网，从而造成恐怖威能的攻击方式。

　　这便是，“一网打尽”！

　　“斯————”

　　无数道光华从巨日中射出，向着苏恩奔涌而来。

　　每一把光剑都带着足以贯穿一切的锋芒。

　　“哎……”

　　以及没有办法应对了。

　　看着天空形成的光之漩涡，苏恩淡淡一笑，自己的近战技艺顶多支撑他抗下拉缇娜的两轮猛攻。

　　他的身上已经开始出现血痕，这不单单是自己苦修的近战技艺，也有拉缇娜放水的成分。

　　她在期待一击制胜的结束方式，赢得漂漂亮亮，也不想苏恩在这个过程中受到过太多疼痛，剑刮在人身上，是会流血的。

　　拉缇娜是个怕痛的小光天使，所以她理所应当的不想让苏恩太痛。

　　只要能赢就好了。

　　“白日铸炉”的真正奥义并不在于炼剑，那些无所谓的物质，只是白日铸炉能力的冰山一角而已。

　　它真正给拉缇娜带来的，是化日后的恐怖威能，它所要铸造的……是整个世界，整个时间，整个历史。

　　只要待拉缇娜将整个模拟辉光境中的辉煌世界铸造，那么拉缇娜则会完全的取得比赛的胜利，赢的无比漂亮。

　　不得不说，苏恩总感觉现在的拉缇娜，气质上有一点像之前在第七终局中遇上的某位“故人”。

　　纯天使——司辰。

　　“【大静谧】。”

　　高功率输出的大静谧一经生效，无边的深蓝色就开始吞噬光芒，将那些由拉缇娜散发出的灼热全部化作冰冷的潮水。

　　两股不同性质的强烈力量在模拟辉光境中发生震颤，在外人来看，这是双方都不在留手的倾尽所有。

　　“苏恩这家伙，终于不演了吗……？！”

　　“这是什么玩意，苏恩居然能施展出可以对抗拉缇娜魔法极意的能力？”

　　看到苏恩施展出大静谧，拉缇娜嘴角一勾。

　　这便是她想要的。

　　她就是在等苏恩使用“大静谧”。

　　然后……

　　“一并开始铸造吧！”

　　巨日中散发出一股震颤，大静谧的扩散需要“冲击”，需要一个“过程”，因此完全抵不过拉缇娜的再铸造所释放的威势。

　　“叮————”

　　虚幻的光化作虚幻的锤，一锤落下。

　　“诶？”

　　拉缇娜一愣，她突然感觉哪里有点不对劲。

　　为什么……为什么这些大静谧所化的潮水……有苏恩的味道？

　　不对，这是很正常的事情，大静谧是苏恩释放的力量，有苏恩的味道很正常……

　　但为什么，她感受到了契约的气味？

　　她脸一红，神情霎时间开始委屈起来。

　　苏恩这坏蛋，不会打不过人，就想用契约让自己认输吧？

　　纯坏人！

　　然而，就是这个瞬间，拉缇娜突然感觉一震头晕目眩，她很快反应回来是怎么回事。

　　苏恩将自己的身形融入了“潮水”之中，沿着大静谧一同扩散。

　　这似乎很天方夜谭，但对于拥有【白银涡轮】的苏恩来说，对自己做一些简单的扭曲，让其被视为大静谧的一种整体，似乎并不是什么太难的事情！

　　“坏了……露出破绽了……”

　　尽管刚刚一直都是拉缇娜在压着苏恩打，可那都是粹炼出的剑，属于物理攻击的功劳。

　　如果她想把苏恩同大静谧一同锻造，可就是对苏恩使用魔法攻击了！

　　苏恩当然可以不使用反制魔法让让拉缇娜，但事实就是，苏恩在这里开始使用反制魔法这种招数了。

　　“呜……”

　　【司缘心灵绝罚】加剧了这种头晕的感觉，这相当于拉缇娜自己敲了自己一槌头，自然会有点晕眩。

　　她看见有一道深蓝色快速靠近，大部分的潮水都被拉缇娜烤干，可这与苏恩融合的一份却无法消弭。

　　“砰————”

　　拉缇娜被苏恩一头创飞，离开了巨日的中心点，落到了地上。

　　可这你也赢不了啊？

　　拉缇娜只觉得疑惑，被苏恩创到地上之后，迅速拔剑。

　　苏恩的体力消耗与魔力消耗都在自己之上，即使拥有循环之审判日，在接下来的近距离作战中，也不一定能像之前那样，规避自己的所有近战攻击了吧？

　　拉缇娜正准备再次凝聚光剑。

　　她要让苏恩知道，什么叫做真正的压制。

　　刚才那些攻击，不过是热身而已，自己的魔力还超级充沛，苏恩创一下自己跟刮痧一样。

　　“接下来，我要认真了。”

　　拉缇娜轻声说道，手中的魔法剑开始散发更加耀眼的光芒。

　　她要用最强的攻击，彻底击败苏恩。

　　然而，就在她准备起身的瞬间，眼前的景象让她彻底愣住了。

　　苏恩单膝跪地。

　　他的右手从怀中取出了一个小盒子。

　　盒子缓缓打开，里面躺着一枚闪闪发光的戒指。

　　“拉缇娜。”

　　苏恩的声音在整个辉煌世界中回响。

　　拉缇娜脸猛地一红，手中的剑落在了地上。


----------------------------------------

第541章 原来……我们也只是你们PLAY中的一环吗？

　　拉缇娜的大脑瞬间一片空白。

　　戒指在辉煌世界的光芒下闪闪发光，那是一枚精致的银色戒指，镶嵌着一颗散发着温和光芒的宝石。

　　“不是哥们。”

　　身为同族的弗斯特大脑扣出了一个问号。

　　好好好好好，合着苏恩是来消遣大伙的，我们天平魔法学院、白塔魔法学院以及帝国理事会，甚至还有八阶强者，全部都是你们PLAY中的一环是吧。

　　好好好好好！好啊！

　　弗斯特气不打一处来，因为他看得出来，从一开始，苏恩就准备好了这一幕的诞生。

　　比赛的胜利与否对苏恩来说真的不重要，但是对弗斯特很重要！

　　我TM的钱啊。

　　观众席彻底炸了。

　　“我靠！这是什么情况？”

　　“求婚？在决赛现场求婚？”

　　“这TM要干嘛！”

　　“等等，苏恩不会是想用这种方式让拉缇娜认输吧？”

　　“卧槽，暗广这一招太狠了！”

　　教授席上也是一片哗然。

　　爱丽丝教授的神情变得异常抽象，她还记得在数个月前，自己还搁着给苏恩和拉缇娜上压力。

　　什么年级中获取优越的名次……苏恩根本没把这玩意放到心底，因为他TM早就打算在年级大比的末端对拉缇娜进行一场瞩目的求婚。

　　还有什么是能轻松召集这么多魔法师来看自己送上婚戒的重大场面？

　　又被苏恩这小子利用了！

　　“要不通知白塔卿大人，让她结束这一场闹剧？”

　　一位教授提议。

　　“你个蠢货！白塔卿大人这么默许，一定有她的深意！”

　　贵宾席上，两位理事面面相觑。

　　不知怎么得，在精彩的战斗后看到如此荒诞却在意料之中的一幕，两位理事莫名觉得气氛反而舒缓了不少。

　　炎颅理事擦了擦额头的汗：

　　“这……这……这算什么啊？”

　　齿轮理事也是一脸懵逼：“比赛规则里没有禁止求婚啊……”

　　这该怎么算胜负？

　　苏恩是打算点了吗？

　　颂乐卿的表情更加复杂了。

　　他现在严重怀疑这两个人根本就不是正常的人类。

　　一个光天使，已经确定不是人类了。

　　另外一个苏恩，颂乐卿觉得应该给他单独划分出一个种族，他的脑回路太TM轻奇了，颂乐卿不承认这样子的人也能算作是人类！

　　“这也许在唱想诗里也出现过。”

　　颂乐卿忍不住感叹，身为第六殿堂的艺术家之一，他对艺术具有强烈的敏感。

　　他认为，拉缇娜和苏恩这种组合出现在人类社会之中，还是有点考验大众的审美水平了。

　　奇迹的唱想诗，这是流传在第六殿堂与广大司命脉系神启者之间的一首艺术作品。

　　传言，奇迹的唱想诗在神启历诞生之前就已诞生，在过往的相当一段时间内，奇迹的唱响诗都只有一些散碎的传言于世间流传。

　　究其原因是，奇迹的唱响诗本身就是一种极具神秘学力量的“秘辛”，那些记载唱响诗的晦涩文字，让除了少许第六神启日庇护下的神启者外，根本没有办法读懂。

　　直到那一位古代大魔法师——贺恩出现。

　　贺恩一生的成就真的很多，让奇迹的唱响诗作为可解读之物，将奇迹的唱响诗重新送还于世界，便是其成就之一。

　　那是一首预言诗。

　　他歌颂了过去曾燃烧的辉煌，也赞美了未来会到来的奇迹。

　　所以，在诗之中，你有可能窥见未来命运的一角，这便是奇迹的唱响诗。

　　“不是哥们我不是来吃狗粮的不是哥们。”

　　拿着喇叭的赛琳娜已经愣住了。

　　莫名其妙的，她看着把所有人都当PLAY一环的苏恩，居然感受到了一种……来自命运的感召。

　　就像是此时此刻，所有命运的中心就在苏恩身上，苏恩这个求婚的简单举动，将会无声无息的动摇整个世界未来命运的走向。

　　拉缇娜呆呆地看着苏恩手中的戒指，那枚银色的戒指在光芒下闪闪发光，镶嵌的宝石散发着温和的光辉。

　　那颗宝石经历过打磨，散发出碧蓝色的光泽，在阳光的照射下，竟然还带有微微的炫彩。

　　“苏恩你……你这是……”

　　她的声音颤抖着，手中的魔法剑“当啷”一声掉在地上。

　　苏恩保持着单膝跪地的姿势，眼神专注而温柔地看着她。

　　“拉缇娜，从我们第一次见面开始，你就像一道光照进了我的生命。”

　　他的声音在整个辉煌世界中回响，清晰地传达到每一个角落。

　　“你总是那么温柔，那么善良，那么……耀眼。”

　　拉缇娜的脸颊瞬间红得像熟透的苹果，她慌乱地摆着手。

　　“不……不是的，我……我有时候也会生气的……”

　　“是啊，就像现在这样。”苏恩轻笑，“生气的时候也很可爱。”

　　赛琳娜握着扩音器的手都在颤抖，她完全不知道该如何解说这种情况。

　　“各位观众……这……这似乎不在我们的解说范围内……”

　　我TM好像掉入陷阱了！

　　拉缇娜看着一本正经的苏恩，左看看右看看，她仿若能听到观众们热切的呼喊。

　　这家伙到底要干什么啊！

　　拉缇娜感觉自己脸庞的温度在极具上升，整个人身上的魔力都开始显得有些紊乱。

　　“拉缇娜·否印颂。”

　　苏恩的声音在整个辉煌世界中回响，清晰地传达到每一个角落。

　　“此刻你我于白塔魔法学院之中，赞颂伟大的第二神启日【白塔】见证，我于你的爱意天地可鉴。”

　　“拉缇娜，你愿意嫁给我吗？”

　　他还是把这话说出来了！

　　没经历过这场面的拉缇娜已经成为了蒸汽姬，她有些不知所措的向周围看去，但除了那些被自己的剑技砍碎的建筑以外，没有看到任何东西。

　　【叮咚！尊贵的VIP用户‘薇尔莉丝’为选手‘拉缇娜·否印颂’打赏 10，000信用点！并留言：答应他。】

　　突然，一道善良的辉光境播报在模拟辉光境中展现，薇尔莉丝送来了致命一击！

　　这TMD，这TMD就是TMD份子钱口牙！！！

　　无敌的薇尔莉丝大人，还有谁能阻止这位苏恩手下的得力干将了？！

　　在薇尔莉丝打出第一条弹幕之后，就有一堆人乐此不疲的开始花钱打弹幕，对他们来说，仿佛比赛胜负本身已经不是太重要了。

　　凑热闹，凑凑喜气，才是最重要的事情。

　　两位逼近八阶的七阶大能搁着整大活，必须是要凑个热闹口牙！


----------------------------------------

第542章 盛大的辉煌

　　拉缇娜的心跳声在耳边轰鸣。

　　她从未想过会在这种情况下听到这句话。

　　决赛现场，万众瞩目，苏恩单膝跪地，手中捧着那枚闪闪发光的戒指。

　　“我……我……”

　　拉缇娜的声音颤抖着，完全说不出完整的话。

　　她的脸红得像要滴出血来，整个人都在微微发抖。

　　苏恩保持着跪地的姿势，眼神温柔而坚定。

　　“拉缇娜，你还记得我们第一次见面的时候吗？”

　　“你说你想要看看这个世界的辉煌。”

　　“现在我想告诉你，对我来说，你就是这个世界最大的辉煌。”

　　观众席彻底沸腾了。

　　“天哪！这也太浪漫了吧！”

　　“快答应他啊！”

　　“这比任何魔法都要震撼！”

　　弹幕疯狂刷屏，各种打赏信息不断闪过。

　　看着如此多的弹幕信息，赛琳娜已经开始怀疑，白塔卿唐突的搞这么一个弹幕打赏系统，是否是因为早就预料到了这一幕。

　　【叮咚！用户&#39;赛琳娜的小迷妹&#39;打赏1000信用点！留言：姐妹快答应！】

　　【叮咚！用户&#39;魔法少女控&#39;打赏5000信用点！留言：这就是爱情的力量！】

　　拉缇娜听着周围的呼喊声，感觉自己的大脑一片空白。

　　她想要说话，但是喉咙里像是被什么堵住了一样。

　　“苏恩……你……你这个坏家伙……”

　　她的声音带着哭腔，眼眶里已经蓄满了泪水。

　　“为什么要在这种时候……在这么多人面前……”

　　苏恩轻笑一声。

　　“因为我想让全世界都知道，我有多爱你。”

　　“我想让所有人都见证，拉缇娜·否印颂是我这辈子最珍贵的宝物。”

　　拉缇娜的眼泪终于忍不住流了下来。

　　她用手背胡乱地擦着眼泪，但是越擦越多。

　　“你这个笨蛋……大笨蛋……”

　　“人家的妆都花了……”

　　“我今天特别上的妆……”

　　观众席上传来善意的笑声。

　　“太可爱了！”

　　“这就是传说中的娇羞吗？”

　　苏恩看着哭得稀里哗啦的拉缇娜，心中涌起一阵温柔。

　　“那么，我的拉缇娜殿下，你的答案是什么？”

　　拉缇娜抽泣着，用力点了点头。

　　“我……我愿意……”

　　“但是你要答应我一件事！”

　　苏恩挑了挑眉。

　　“什么事？”

　　拉缇娜红着脸，声音小得像蚊子一样。

　　“以后……以后不许再这样突然袭击我了……”

　　“我的小心脏受不了……”

　　苏恩哈哈大笑，站起身来，轻柔地为拉缇娜戴上了戒指。

　　银色的戒指完美地贴合着拉缇娜纤细的手指，那颗碧蓝色的宝石在光芒下闪闪发光。

　　“完美。”

　　苏恩握住拉缇娜的手，在她的手背上轻吻了一下。

　　拉缇娜的脸更红了，整个人都快要冒烟了。

　　“苏恩……你……”

　　话还没说完，苏恩就将她拉入了怀中。

　　观众席爆发出震天的欢呼声。

　　“亲一个！亲一个！”

　　赛琳娜握着扩音器，看着有些失控的场面，大声呼喊：

　　“各位观众！我们见证了一个历史性的时刻！”

　　“在白塔魔法学院的决赛现场，苏恩选手向拉缇娜选手求婚成功！”

　　“这……这真的是我见过的最浪漫的求婚！”

　　教授席上，爱丽丝教授轻轻的抿着嘴，看着这一幕。

　　“太感人了……”

　　“我当初怎么会觉得苏恩配不上拉缇娜呢……”

　　卡米洛教授笑呵呵地鼓着掌。

　　“年轻真好啊。”

　　“这种纯真的爱情，现在已经很少见了。”

　　贵宾席上，两位理事面面相觑。

　　炎颅理事擦了擦眼角。

　　“这……这算什么结果？”

　　齿轮理事也有些感动。

　　“管他什么结果，这比任何比赛都要精彩。”

　　有了爱，就意味着有了羁绊。

　　这对于帝国来说，未尝不是一种好事。

　　拉缇娜在苏恩的怀中，她用小脑瓜轻轻蹭着苏恩的胸口，感受着他温暖的体温。

　　她的心跳声依然很快，但是已经不再是紧张，而是幸福。

　　“苏恩……”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　苏恩紧紧抱住她。

　　“我也爱你，我的拉缇娜。”

　　观众席的欢呼声更加热烈了。

　　这一刻，所有人都被这份纯真的爱情所感动。

　　比赛的胜负已经不再重要，重要的是他们见证了一个美好的时刻。

　　弗斯特看着这一幕，心中的愤怒也消散了。

　　“算鸟算鸟，钱没了就没了。”

　　“能看到这种场面，也算值了。”

　　而在所有人都沉浸于情绪之中的时候，隐藏于人群的白塔卿早已笑的合不拢嘴。

　　苏恩啊苏恩，司缘心灵绝罚还是太好用了对吧？

　　他居然能够在模拟辉光境之中，对着所有学院学生都施加这一能力……烧掉的魔力可不少吧？

　　就目前来看，拉缇娜的胜利已成定局，可白塔卿哪里不知道，苏恩有很多地方能做的更好，说不定能一举击败拉缇娜。

　　但他没做。

　　因为他如果做了，就无法完成这样子的目的了。

　　就比如说，在之前使用【造访者神秘通道】这样子的能力时，苏恩完全可以找机会用【造访者万能钥匙】斩断拉缇娜的手，让拉缇娜重创。

　　甚至还能找机会直接关门斩杀。

　　又或者说，在最后将拉缇娜创飞的时候，苏恩完全可以使用更多的杀伤性手段。

　　大静谧可以在一定程度上干扰拉缇娜强大的自愈能力，在创飞拉缇娜的时候，就可以考虑使用关门斩杀。

　　打帕里斯、打悬命司的时候苏恩都会这么打，怎么打拉缇娜的时候就忘了呢？

　　因为他怕拉缇娜痛。

　　白塔卿感受着强烈的【善意】要素与【爱】要素，嘴角微微勾起。

　　求婚本身，就是一种盛大的仪式魔法；这和婚约是一种契约一样，都具有一定的魔法学效力。

　　这些第二脉系的要素，便是白塔卿所渴望且喜欢的。

　　第十阶——支配者阶级的必需品。

　　感受着拉缇娜逐渐失去的战意，以及挥之不去的亲昵，苏恩忍不住揉了揉拉缇娜的小脑袋。

　　自己之前向拉缇娜许诺过，会给她一个盛大的“婚礼”。

　　既然如此，苏恩也打算给拉缇娜来一次盛大的“求婚”。

　　毕竟拉缇娜缺乏的是安全感，现在别说是安全感了，整个人都红成小苹果了。


----------------------------------------

第543章 说些什么吧

　　【胜负已分！苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯失去行动能力！】

　　【胜者，拉缇娜·否印颂！】

　　尽管两人最终还是走了个流程，以绝对的武艺，进行最后的决斗，一剑定胜负，让拉缇娜最终结束了年级大比。

　　但比赛的过程终究是给众生上演了一出好戏，即使是帝国魔法理事会，也挑不出太大的毛病。

　　部分学生对苏恩的表现很不满意，认为苏恩简直是在把比赛当儿戏——当然，如果你觉得你也是这两位PLAY中的一环，难免会有这样子的想法。

　　“我宣布，本次年级大比的最终获胜者，神圣的年级第一名就是……”

　　“拉缇娜·否印颂！”

　　赛琳娜高呼，调动着全场的情绪，将所有人的思绪拉回正轨。

　　“拉缇娜！拉缇娜！拉缇娜！”

　　观众席上的呼声震天动地。

　　所有人都在为这位新科年级第一名欢呼。

　　拉缇娜刚离开辉光境，刚想悄悄的和苏恩两人溜走，就听到了赛琳娜这个傻逼搁哪起哄，只能满脸通红的呆愣在原地。

　　年级第一啊。

　　曾几何时，这也是自己可望而不可及的目标，自己以为，这会是自己改变人生轨迹的第一步。

　　她拍了拍自己略显通红的脸颊，可现在，面对这些人的呼喊声，那些曾经属于薇尔莉丝的呼喊声，自己却显得有些不知所措。

　　她直到自己现在应该振臂欢呼，举剑展现自己的实力。

　　但……但是……

　　拉缇娜瞅了一眼自己手指上多出来的一枚戒指，这已经是苏恩送给自己的第二枚戒指了！！

　　之前送第一枚戒指的时候，苏恩就顺势对自己做了坏坏的事情……

　　现在，又是在这种场合下，让自己害羞。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜轻轻拉着苏恩的衣袖，声音小得像蚊子一样。

　　观众席上的呼喊声依然震天动地，但拉缇娜却感觉自己仿佛置身于另一个世界。

　　“我们……我们快走吧……”

　　她红着脸，小声说道。

　　苏恩看着拉缇娜羞涩的模样，心中涌起一阵温柔。

　　“怎么了？不想接受大家的祝贺吗？”

　　“不是的……就是……就是有点害羞……”

　　拉缇娜轻轻掐了一下苏恩：

　　“你弄出来的摊子……你自己去解决……”

　　拉缇娜咽了口唾沫，她还是不太适应这种大场面。

　　明明这也是自己期待的，让所有人都知道，自己是白塔魔法学院的第一名。

　　让苏恩向大众亲口承认，自己是他的未婚妻，是尤里乌斯家未来的女主人。

　　“那可不行。”

　　苏恩耸了耸肩，反过来摸向了拉缇娜的腰部，让拉缇娜浑身一阵酥麻。

　　拉缇娜瞪了苏恩一样，一脸不敢置信的样子。

　　这个手法，只有晚上的时候苏恩才会对自己用，苏恩这个初生，应该不至于当着几千号的人面对自己做正事吧？

　　“你才是正儿八经的第一名，获取荣誉的也该是你。”

　　“走吧，去领奖。”

　　听到苏恩的话，拉缇娜深吸了一口气，在决斗竞技场之中，那个带着一脸笑嘻嘻司马脸的赛琳娜早就把奖杯端了上来。

　　这就是我们热血沸腾的第六神启日艺术家麾下的神启者啊！

　　拿来当礼仪小姐工具人都那么的合适。

　　怎么是The赛……

　　看到熟人，拉缇娜感觉自己的羞涩失去了一半。

　　瞬间感觉勇起来了。

　　你这种等级的基米，是没有资格对我哈气的！

　　由于苏恩经常欺负赛琳娜，所以拉缇娜也觉得自己高赛琳娜一等。

　　“哼。”

　　赛琳娜有点不爽，但碍于这对夫妻救过自己的金贵之命，她决定不计较。

　　“恭喜你，拉缇娜！”

　　不过这句话也是发自赛琳娜内心的。

　　她是冲不到第一名了。

　　但看到别人给薇尔莉丝一脚踢下来，还是非常令人舒适的。

　　“这是你应得的荣誉。”

　　拉缇娜双手捧着奖杯，感觉它比想象中要重很多。

　　不是因为材质。

　　而是因为它所代表的意义。

　　她看向观众席，无数张兴奋的面孔正在为她欢呼。

　　这些人，曾经为薇尔莉丝欢呼。

　　现在，他们为自己欢呼。

　　拉缇娜的嘴角不自觉的勾起，她环顾一圈，望见了那位在人群中的，曾经的年级第一。

　　薇尔莉丝正淡定的抱着手中的魔法剑，她察觉到了拉缇娜投来的视线，向着拉缇娜轻轻的颔首。

　　就连薇尔莉丝都在为自己庆祝。

　　突然，一个喇叭被赛琳娜塞进了拉缇娜的手里。

　　“说点什么吧。”

　　苏恩轻轻说道。

　　拉缇娜瞅了一眼赛琳娜，又瞅了一眼苏恩，知道自己这是被逼着上架了！

　　她深呼吸一口气。

　　“谢谢大家！”

　　拉缇娜的声音通过魔法扩音传遍全场。

　　“我会继续努力的！”

　　话音刚落，一道白光在竞技场中央闪现。

　　白塔卿的身影缓缓浮现。

　　她依然是那副优雅的模样，脸上带着温和的笑容。

　　在白塔卿出现的一瞬间，白塔魔法学院内部再次沸腾起来。

　　这位天天藏着不知道在干什么的院长大人，居然在此刻出现了！

　　“我测……白！”

　　弗斯特大惊，自己天平魔法学院的院长都疑似有1点4了，而白塔魔法学院的院长居然还能出现在大伙面前的吗。

　　自己还是第一次见白塔卿本人。

　　这位九阶心灵大魔法师在魔法学上的造诣，可是在各种课本上经常能看到的。

　　毕竟，这老东西还是太权威了。

　　“不对！”

　　突然，弗斯特考虑到了白塔卿是心灵魔法师，立刻用魔力强行中断了自己的思绪。

　　虽然感觉白塔卿这种大人物不会随时注意自己，但……万一呢？

　　要是被发现自己在嘀咕她，自己一定要完啦！

　　然而，事实证明弗斯特是多虑了。

　　白塔卿脸上挂着令人舒适的笑容，让竞技场中央的拉缇娜、苏恩等人不觉得呼吸一促。

　　艺术品。

　　赛琳娜如此近距离的观察白塔卿，总觉得自己有一种“亵渎”与“不尊重”。

　　白塔卿的外貌太过于精致了，浑身上下都散发着一种“美”的要素。

　　和拉缇娜一样，她们身上的气质都异于常人，假如自己是个男孩子，也许也会像苏恩一样对拉缇娜犯错？

　　看得出来……这老妖怪对自己的外貌也很在意……苏恩在心中腹诽了几句。

　　“拉缇娜，恭喜你。“

　　白塔卿走向拉缇娜，手中多了一个精美的小盒子。

　　“这是给年级第一名的特殊奖励。“

　　拉缇娜接过盒子，小心翼翼地打开。

　　里面躺着一枚散发着柔和光芒的徽章。

　　“这是白塔学院的荣誉徽章。“


----------------------------------------

第544章 最欠揍幻想

　　“这是白塔学院的荣誉徽章。”

　　白塔卿的声音将拉缇娜从幸福的眩晕中拉回现实。

　　她解释道：“佩戴它，你将获得学院图书馆的最高权限，可以阅读所有典籍，包括那些被隐藏起来的部分。”

　　拉缇娜的眼睛瞬间亮了起来。

　　对于任何一个渴望知识的魔法师而言，这都是无法用金钱衡量的至宝。

　　白塔魔法学院的图书馆深处，藏着连教授都无法轻易涉足的区域，这是学院里公开的秘密。

　　“谢谢白塔卿大人。”

　　她收敛心神，恭敬地行了一礼。

　　白塔卿微微颔首，目光越过她，落在了台下的苏恩身上。

　　她的眼神带着几分审视与玩味。

　　“只有女孩子戴戒指，可算不上是情侣。”

　　苏恩闻言，脸上露出一贯的淡然笑容。

　　“这就不劳白塔卿大人费心了，一切都在计划之中。”

　　计划之中？

　　白塔卿有些哑然，不清楚苏恩脑子里又想着怎么样的情调。

　　不过他身上确实有着相当浓郁的【爱】要素，对于任何心灵系魔法师来说，苏恩都是一个极佳的魔法研究对象。

　　假如能够把苏恩丢进哪位神孽的底色之中，也许不靠他自己的抽象本质，也能将其他神孽污染到不成样子的地步吧。

　　“我本来为你们准备了一枚戒指。”

　　白塔卿淡淡笑道，“不过看起来你自有准备。”

　　“那就不劳我费心了。”

　　苏恩脸一黑。

　　什么，你原来有份子钱要给吗，他妈的不早说。

　　白塔卿身为九阶魔法师，要送的东西肯定不是简单东西，就算自己用不到，卖掉也可以换到不少东西。

　　在魔法师的高阶领域之中，并不是所有东西都能用萨腾信用点，萨腾金币这种货币来衡量价值。

　　以物易物，是很多魔法师都喜欢的事情。

　　苏恩还想说些什么，可这里似乎不是很好的聊天场合。

　　拉缇娜已经一只手捧着奖杯，一只手揽住了苏恩，半个身子都贴了过来，像是在分享自己的喜悦。

　　和白塔卿这种高位者的“聊天”似乎并没有比拉缇娜更加重要。

　　“呵。”

　　“那么，颁奖典礼就到此结束。“

　　白塔卿拍了拍手。

　　“大家可以散场了。“

　　-----------------

　　“苏恩……苏恩……你说的是真的吗？你真的会娶我吗？”

　　“当然……我都肯定了多少次了，别问啦。”

　　一路上拉缇娜都相当粘人，不断的粘着苏恩往相对偏僻的地方走。

　　当然，拉缇娜这种行为不是想在学院内做些什么，而是避开那些不必要的人。

　　在她夺得第一名之后，在学院中的地位已经不同往日了。

　　苏恩的官宣，导致那些抱有狭隘观念的贵族们，也开始对其抛弃那些刻板印象。

　　“怎么躲这里来了？”

　　赛琳娜突然出现，她带着薇尔莉丝拦住了拉缇娜。

　　“咦！！”

　　拉缇娜被赛琳娜吓了一跳，一不小心反手打出一拳，敲到了赛琳娜的脑袋上。

　　“痛……”

　　拉缇娜锤了赛琳娜一拳之后，有些委屈的向苏恩诉苦，表示自己打赛琳娜把自己弄痛了。

　　赛琳娜的头太铁了!

　　你TM。

　　“今天那么大的事情，不出去一起吃个饭吗？”

　　赛琳娜双手欢呼，她想来一个聚餐。

　　然后就发现除了自己以外的所有人，都用一种“你TM是不是弱智”的眼神看着自己。

　　赛琳娜砸吧了一下嘴。

　　彳亍彳亍彳亍，就我没眼色，看不出苏恩和拉缇娜想单独玩一天是吧。

　　那我自己和薇尔莉丝玩去。

　　“但你们不觉得今天很诡异吗？”

　　赛琳娜突然皱起了眉头，作出了悬念。

　　诡异？

　　苏恩也皱起了眉头，赛琳娜难道是发现了什么不得了的事情吗？

　　“说来听听。”

　　对信息比较敏感的苏恩，顿时想听听到底发生了什么事。

　　发现场面变得严肃起来的拉缇娜，也开始侧耳倾听。

　　只有薇尔莉丝一副没事人的样子，依旧抱着苏恩给的魔法剑，淡漠的看着赛琳娜。

　　“你们想想看啊。”

　　赛琳娜开始分析，“你们都参加过亲戚的那些婚礼啊……求婚现场对吧？”

　　薇尔莉丝摇了摇头，你几把在说什么。

　　拉缇娜也摇了摇头，没有的事情喵。

　　苏恩瞅了一眼赛琳娜，她似乎在炫耀自己父母双全，家庭和睦，

　　“没事那不重要……”

　　赛琳娜意识到自己说错话了，“众所周知，只有在男女双方关系特别好的时候，求婚和婚礼这种东西才会出现。”

　　不会是想聊我吧？

　　拉缇娜突然警觉，她在考虑要不要打断赛琳娜说话。

　　“而在两人示爱之后，男方接下来……或者是在当天晚上，不是会和女方做那种事情吗？”

　　“这是肯定的事情吧!”

　　赛琳娜一点都不害臊的说出这些事实。

　　“那么所有人都知道今天苏恩和拉缇娜要做那种事情，却依旧大声的祝贺，祝贺这种事情……这种事情，难道不是很诡异吗！”

　　拉缇娜脸色猛地涨红，她居然能忍住在赛琳娜把话说完之前不揍这B人。

　　“赛琳娜你这个满脑子废料的家伙！我要把你彻底净化掉！”

　　“看剑！”

　　-----------------

　　结果就是拉缇娜脸红了一路，旋即便拉着苏恩匆匆离开了。

　　她知道赛琳娜说的不错，但思考的角度也太机霸神人了。

　　所以拉缇娜揍了赛琳娜一顿才走。

　　两人没有在街上逗留，逛街这种事情，在白天的时候就做过了。

　　现在两人想聊一些更深入的话题，做一些更深入的事情呢。


----------------------------------------

第五百四十四 睡迷糊了

　　拉缇娜揉着被赛琳娜气到发烫的脸颊，一路上都微微低着头，不敢去看苏恩的眼睛。

　　她满脑子都是赛琳娜那番石破天惊的话，像魔音贯耳，挥之不去。

　　“坏赛琳娜，超级大坏蛋……”

　　拉缇娜用只有自己能听见的声音小声嘟囔着，像是在念什么驱邪的咒语。

　　苏恩看着她这副鸵鸟模样，唇角忍不住上扬。

　　“在想什么？”

　　“没、没想什么！”

　　拉缇娜像被踩了尾巴的猫，猛地抬头，碧蓝色的眼眸四处飘忽，就是不落在他身上。

　　她的手指下意识地摩挲着无名指上的戒指，那颗湛蓝的宝石在午后阳光下，折射出比天空更温柔的光泽。

　　“苏恩……”

　　“嗯？”

　　“我们……我们今天晚上……”

　　拉缇娜的声音越来越小，最后几个字直接消融在了空气里，只剩下一点点微弱的气音。

　　苏恩眉梢一挑。

　　他当然知道这只害羞的小光天使在纠结什么。

　　赛琳娜那番话，简直是精准打击，直接把拉缇娜的害羞阈值炸穿了。

　　“别胡思乱想。”

　　苏恩伸手，宽大的手掌落在拉缇娜的头顶，轻轻揉了揉她柔顺的银发。

　　“今天就是普通的一天，我们想做什么，就做什么。”

　　拉缇娜眨了眨长长的睫毛，有些不确定地仰头看他。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　苏恩笑了，故意凑近了些，压低声音道：“难道你还真指望，我现在就把你按在墙上？”

　　“才、才不是！”

　　拉缇娜的脸颊“轰”一下又红了，像是被点燃的晚霞。

　　她用力摇着头，一头漂亮的银色长发随之舞动，像散开的月光。

　　“我就是……就是觉得……”

　　“觉得什么？”

　　“觉得今天这样，就……就很好。”

　　拉缇娜的声音很轻，却带着一种被填满的满足感。

　　“有奖杯，有戒指，还有苏恩陪着我……”

　　她顿了顿，声音变得更小，几乎微不可闻。

　　“这就够了。”

　　苏恩心中最柔软的地方被轻轻触动。

　　拉缇娜这家伙，总是这样。

　　明明拥有足以倾覆世界的力量，对幸福的定义却简单到只需要一个他就够了。

　　“那我们去哪儿？”苏恩柔声问道。

　　拉缇娜歪着头，认真地想了想。

　　“去图书馆吧。”

　　“图书馆？”苏恩确实有些意外。

　　他还以为她会选择去逛街，或者去吃遍隆德城所有的甜品店。

　　“嗯。”拉缇娜用力地点头，眼神里重新闪烁起属于天才魔剑使的求知光芒。

　　“白塔卿大人给了我最高权限，我想看看那些平时绝对看不到的魔法典籍。”

　　她说着，眼睛亮得惊人。

　　“说不定能找到一些，能让你都大吃一惊的有趣魔法呢！”

　　苏恩失笑。

　　果然，这才是他认识的那个拉缇娜。

　　即使刚刚经历了求婚这种人生大事，最让她心心念念的，竟然还是魔法研究。

　　“行，那就去图书馆。”

　　两人并肩走向学院的标志性建筑。

　　路上，不少学生看到他们，都识趣地让开道路，目光中混杂着敬畏、羡慕与善意的八卦。

　　拉缇娜被看得有些不自在，下意识地，将苏恩的手臂挽得更紧了些，像是在用行动宣示主权。

　　“苏恩是我的。”她小声宣告。

　　“谁都不许抢。”

　　苏恩忍俊不禁。

　　“放心，没人会跟你抢。”

　　“那可不一定。”拉缇娜鼓起脸颊，有些不服气，“你又帅，又那么厉害，还总说些让人脸红心跳的好听话……”

　　“肯定会有很多很多女孩子喜欢你的。”

　　苏恩失笑，反问她：“那你打算怎么办？”

　　“我嘛……”拉缇娜想了想，握起小拳头，煞有介事地说道。

　　“我就把她们，一个一个，全部都打飞！”

　　“用暴力可不是好办法。”

　　“那怎么办嘛！”拉缇娜瞪着他，有点急了，“你总不能让我眼睁睁看着，别人把你从我身边抢走吧？”

　　苏恩停下脚步，伸手捏了捏她气鼓鼓的脸颊，触感柔软又细腻。

　　“不会有人抢得走的。”

　　他的眼神专注而认真。

　　“因为我的眼睛里，只看得到你一个。”

　　拉缇娜的脸颊瞬间红透，连耳根都染上了漂亮的粉色。

　　她飞快地低下头，声音细若蚊蚋。

　　“坏蛋……”

　　“又说这种话……”

　　两人走进了那座散发着学识气息的图书馆。

　　--------------

　　白塔魔法学院的图书馆，一如既往地安静。

　　阳光透过高大的彩色玻璃窗，在光洁的木质地板上投下斑驳陆离的光影，空气中弥漫着古老羊皮纸与墨水混合的独特香气。

　　拉缇娜拉着苏恩的手，掌心微微有些湿润，分不清是因为紧张，还是因为牵了太久。

　　“拉缇娜小姐。”

　　管理员是一位头发花白、神情肃穆的年迈女魔法师。

　　在正常的阅读情况下，图书管理员也很少出没，只有涉及一些重要书籍的借阅，象牙白塔直派的图书管理员才会出现。

　　她看到拉缇娜，眼中闪过一丝了然，从柜台下取出了一把通体由月光石打造的银色钥匙。

　　“白塔卿大人已经吩咐过了，这是深层区域的钥匙，请务必妥善保管。”

　　图书管理员淡淡开口，其实看着这么有活力的年轻人她是很喜悦的，更别说还是天才拉缇娜这样的魔法修行者。

　　只是她年纪已经很大了，所以也不愿意太过夸张的宣泄情感。

　　拉缇娜接过钥匙，冰凉的触感和其中蕴含的精纯魔力让她精神一振。

　　“谢谢您。”

　　她转身看向苏恩，眼睛亮晶晶的，像藏了两颗星星。

　　“我们走吧！”

　　穿过普通阅览区时，零星几个埋头苦读的学生抬起头，在看清是苏恩和拉缇娜后，又立刻敬畏地低了下去，只是那偷偷瞟向拉缇娜手上戒指的眼神，出卖了他们内心的八卦之火。

　　TMD，你们二人来图书馆，是TMD要做些什么口牙！

　　拉缇娜的脸颊有些发烫，挽着苏恩的手臂又收紧了几分。

　　“他们都在看我们……”

　　苏恩轻笑：“习惯就好。”

　　“才不要习惯！”拉缇娜加快了脚步。

　　顺着月光钥与白塔卿御赐徽章的指引，苏恩和拉缇娜发现了图书馆的一角。

　　那里是一扇毫不起眼的黑檀木门，门上铭刻着复杂而古老的守护法阵，散发着幽蓝色的微光。

　　苏恩上下打量了一下，这在封存了千千万万藏书的白塔魔法学院图书馆中算是一种“隐秘角落”。

　　只有拥有徽章的人才会堪破这种精神层面上的心理学隐身，黑檀木门这种物理层面的阻碍反倒是小事。

　　自己用【造访者万能钥匙】都能打开。

　　“咔嚓——”

　　钥匙插入锁孔，清脆的机括声后，门应声而开。

　　门后，是一条仅容一人通过的、向下盘旋的螺旋石梯。

　　“去看看吗？”

　　苏恩询问道。

　　“去！”

　　拉缇娜有点高兴，她从前都未曾如此深入图书馆，倒是感觉到了一点所谓探险的味道。

　　“小心点。”

　　苏恩走在后面，手掌自然地虚扶在拉缇娜的腰间。

　　那隔着魔法袍优质布料传来的温热体温，让拉缇娜的身体瞬间微微一僵，心跳骤然加速。

　　赛琳娜的话，又一次在她脑海中响起。

　　“苏恩……”

　　“嗯？”

　　“你……你的手能不能……”拉缇娜的声音越来越小。

　　苏恩挑眉，明知故问：“能不能什么？”

　　“……没，没什么。”

　　拉缇娜咬着唇，认命般地继续往下走。

　　楼梯很长，仿佛通往另一个世界。

　　当两人终于走到尽头，眼前豁然开朗。

　　这是一个巨大的地下空间，比地面上的阅览区大了数倍。

　　无数书架如沉默的巨人般整齐排列，墙壁上镶嵌的发光魔法石，将整个空间映照得柔和而明亮。

　　“哇……好多书……”

　　拉缇娜惊叹着，松开苏恩的手，像一只快乐的蝴蝶，兴奋地扑向最近的书架。

　　她纤细的手指在那些古老的书脊上轻轻滑过，眼中闪烁着对知识最纯粹的渴望。

　　“《古代龙语魔法阵解析》……《论禁忌魔法的非人道性应用》……《神话生物解剖学图鉴》……”

　　她念着一个个惊世骇俗的书名，兴奋得小脸泛红。

　　苏恩靠在书架旁，含笑看着她。

　　这丫头，像个得到新玩具的孩子。

　　明明片刻前还因为男女之事羞得不行，一看到这些魔法典籍，瞬间就把一切抛到了脑后。

　　诶不对，神话生物解剖学图鉴是什么玩意。

　　“苏恩你看！”

　　拉缇娜突然转身，怀里抱着一本厚重得像砖块的古籍，献宝似的举到他面前。

　　“这是《光之本质探究》，据说里面记载了第一神启日最原始的秘密！”

　　苏恩走过去，打量着那本书。

　　封面由某种不知名的皮革制成，已经泛黄卷边，却依旧散发着强大的魔力波动。

　　好像是一本《原典》，但又没那么像是原典。

　　本身就具有魔法力量的神启学典籍？

　　和她妈有关的话，拉缇娜应该会很感兴趣的吧。

　　“想看就拿着。”

　　“嗯！”

　　拉缇娜抱着书，继续在书架的海洋里穿梭，银色的身影在柔光下若隐若现。

　　忽然，她停在一个高大的书架前，踮起脚尖，努力伸长手臂，却始终够不到最顶层的一本薄薄册子。

　　“苏恩，帮我拿一下。”

　　她回头，碧蓝的眼眸里带着一丝软软的撒娇。

　　苏恩走过去，站定在她身后。

　　他没有立刻伸手拿书，而是双臂穿过她的腋下，从后面环住她的腰，轻而易举地将她整个人抱了起来。

　　“诶？！”

　　拉缇娜发出一声短促的惊呼，身体瞬间被他稳稳托住。

　　两人的距离近到极致，她甚至能感受到他说话时，胸腔的微微震动。

　　“现在，够得着了吧？”

　　苏恩的声音就在她的耳畔响起，温热的气息拂过她敏感的耳廓，让她浑身都泛起了一层细密的战栗。

　　“够……够得着了……”

　　拉缇娜的声音带着一丝不易察觉的颤音。

　　她慌忙伸手拿下那本册子，整个人却像失了骨头般，软软地靠在了苏恩的怀里。

　　“拿到了就该下来了。”

　　苏恩说着，环在她腰间的手臂却没有丝毫松动的意思。

　　“苏恩……”拉缇娜小声抗议。

　　“嗯？”

　　“你……你还不放开我？”

　　苏恩低头，就能看到她红得像熟透苹果的脸颊和微微颤抖的睫毛。

　　“不放。”他的声音里带着一丝理所当然的笑意。

　　“为什么……”拉缇娜象征性地挣扎了一下，那力道小得更像是在撒娇。

　　“因为抱着你很舒服。”

　　拉缇娜咬着唇，不说话了。

　　在这绝对安静的地下空间里，她能清晰地听到自己如擂鼓般的心跳声。

　　苏恩也能。

　　他感受着怀中身体的柔软与温热，鼻尖萦绕着独属于她的、淡淡的馨香。

　　“苏恩……”拉缇娜突然开口，打破了这暧昧的寂静。

　　“这里……真的不会有人来吗？”她的声音很小，带着一丝确认般的紧张。

　　“不会。”苏恩笃定地说，“白塔卿给你的独立权限，也许薇尔莉丝也能进来，但她和赛琳娜出去玩了。”

　　拉缇娜似乎松了口气。

　　但下一秒，她又猛地紧张起来。

　　因为她瞬间意识到，这句话背后，意味着什么。

　　只有他们两个。

　　一个绝对私密，不会被任何人打扰的空间。

　　至于薇尔莉丝那种家伙，拥有【白银涡轮】的苏恩对她是完全克制，假若她真的往这里接近，苏恩也能第一时间感到。

　　不过，拉缇娜觉得即使薇尔莉丝就在旁边也做不了什么，毕竟苏恩想干的事情，神启日都没法子阻止。

　　“唔……”

　　拉缇娜深呼吸了一口气，手中握着书，软糯的将自己的身子靠在了苏恩的身上。

　　她对着苏恩眨了眨眼：

　　“其实……我里面更舒服？”

　　啊……

　　苏恩狠狠的深呼吸了一大口，拉缇娜身上的香甜味道顿时逆灌入肺。

　　压压火气……不对，火气好像更重了。

　　拉缇娜短短几个字，就胜过了之前两人所有的思绪。

　　平时清清纯纯的，关键时刻总是能从小嘴巴子里蹦出几个惊世骇俗的词语。

　　看着苏恩那略显有点冲突矛盾的神情，拉缇娜不由得一笑。

　　其实她乐得看到苏恩这种接近“失控”的样子，这会让她感觉自己对苏恩拥有一定的支配力。

　　自己的地位就没有比苏恩更低。

　　“我当然知道。”

　　苏恩呵了一声，一把将拉缇娜按在书架上，双手撑在她身体两侧，将她整个人困在自己的臂弯之中。

　　“别后悔。”


----------------------------------------

第546章 萨腾帝国秘辛史

　　“别后悔。”

　　“我不会……唔……”

　　话还没说完，苏恩的唇就封住了她的嘴。

　　拉缇娜瞬间瞪大了眼睛，但很快，她就闭上了眼睛，软软地靠在了书架上。

　　苏恩的吻技很好。

　　他知道拉缇娜所有的敏感点。

　　唇齿交缠间，拉缇娜感觉自己的大脑一片空白，整个c人都像要融化了一样。

　　是熟悉的感觉……

　　她的手不知道该放在哪里，最后只能紧紧抓住苏恩的衣襟。

　　“苏恩……”

　　“嗯？”

　　“这里……这里真的不会有人来吗？”

　　拉缇娜的声音带着一丝颤抖。

　　她能感受到苏恩的手正在她的腰间游移，隔着魔法袍的布料，那温热的触感让她浑身都泛起了一层细密的战栗。

　　“放心。”

　　苏恩在她耳边低语。

　　“就算有人来，我也能第一时间察觉。”

　　他说着，手指轻轻解开了拉缇娜魔法袍的扣子。

　　“而且……”

　　苏恩抬手，一道微弱的魔力波动在周围扩散开来。

　　“喵喵！（YEAH SIR!）”

　　归位支点扛着一坨大静谧的潮水向门口走去。

　　任何靠近这里的人，都会被这只看门猫狠狠的揍一顿，用大静谧拍一下，即使是本身想要游离在周围，所有的兴趣也会在顷刻间消失了。

　　“现在，绝对不会有人打扰我们了。”

　　拉缇娜咬着唇，脸颊红得像要滴出血来。

　　“那……那轻一点？”

　　拉缇娜小声的提出要求。

　　苏恩笑着摸了摸拉缇娜的小脑袋，回道：

　　“你每次都这么问。”

　　“你见我哪次轻过？”

　　拉缇娜面色迅速涨红：

　　“你混蛋！”

　　“唔……！”

　　-----------------

　　“管理员……我要借这本书。”

　　来自象牙白塔的图书管理员看着有些羞涩的拉缇娜，稍微瞅了一眼这对小情侣。

　　两人的温度都很高，仔细看，魔法袍似乎还有些衣冠不整。

　　诶……

　　怎么能在白塔魔法学院图书馆这么神圣的地方，做这种事情呢？

　　不过考虑到这两位都是七阶魔法使用者，一位魔剑使一位魔法师，图书管理员只能当作这是天才们的某种情趣。

　　毕竟按照常理来说，天才们往往都有一些不同凡响之处，而这些不同凡响之处会让他们的性格也显得比较突出。

　　在魔法师的世界，死读书的人可能有成就，但绝不可能是大魔法师，毕竟魔法师最核心的点便是创造力以及不断想要向上的攀登魔法至高的升腾力。

　　也比较合理吧……毕竟院长大人也不像是什么正常人，说不定这也是院长大人的授意呢?

　　老图书管理员思考了很久，作为一名象牙白塔的老资历，追随了白塔卿几十年，甚至在半世纪战争开始之前，就已经在象牙白塔内有了编制。

　　她很清楚白塔卿擅长的要素——“情绪”、“爱”、“欲望”……

　　说句抽象的，让天才们互相交配，也许还真是白塔卿乐意见到的……

　　“管理员？”

　　察觉到图书管理员陷入了沉思，苏恩赶紧出声打断了她的思绪。

　　不得不说，在这种场合下，苏恩感觉拉缇娜确实像一名水元素魔法师。

　　但自己都没搁着回味，你这图书管理员在寻思什么呢？

　　“呃……《萨腾帝国秘辛史》？”

　　图书管理员有些诧异，去图书馆内居然不是借正经魔法典籍，而是借这种历史类读物吗？

　　不过这东西似乎是贺恩大魔法师编纂的，和神启历史学有点关系，所以也被埋藏在图书馆的深处。

　　“嗯。”

　　拉缇娜乖巧的点了点头，微红的面色上露出了如春风般的笑容。

　　“…………”

　　图书管理员顿时一愣，她瞅了一眼旁边的苏恩，不明白看起来这么乖的女孩子，是怎么会同意和苏恩在神圣的图书馆里做那种事的。

　　难道是自己想错了？

　　他们只是在知识要素比较丰厚的地方，进行了一些正常的魔力交流？

　　怀揣着这个疑问，图书管理员为苏恩和拉缇娜做了在象牙白塔内部登记的借阅证明，随后就看着拉缇娜乖巧的和苏恩离开了图书馆。

　　俊男俊女的……难道真的是正常人？

　　这不由得让她想到了自己的孙女，自己的孙女在白塔魔法学院的一年级念书，得益于自己算是在象牙白塔的编制成员，她也勉强混入了“贵族”阶级。

　　图书管理员追忆当年，自己也算是年级前三级别的天才，在一众【平民】中脱颖而出，才有了现在的优秀编制。

　　闲差啊……

　　要是自己的孙女也有这两位这么优秀那就好了呢。

　　-----------------

　　“差点被发现了啦！”

　　拉缇娜气呼呼的打了苏恩两拳，她在说刚刚在图书馆发生的事情。

　　要是被图书管理员知道自己在图书馆内部做了什么，就算这事情不传开来，拉缇娜也觉得面上无光。

　　苏恩掐了掐拉缇娜的脸，看得出来，这只小光天使自从跟了自己以后，开始在意面子了。

　　比起以前更爱打扮，不过拉缇娜依旧不喜欢那种大贵族般的奢华装饰，她的思维反而和苏恩的现代人思维有点相似，更喜欢一些比较简约的风格。

　　倘若不是萨腾帝国的风格就是如此，想必两人魔法袍上的魔力宝石都会少掉几颗。

　　“被发现了又怎么样？”

　　苏恩一个公主抱将拉缇娜抱了起来，在拉缇娜略微反抗的动作中，以及正准备出门迎接的斯嘉丽女仆的平淡的眼神中，进入了尤利乌斯宅邸。

　　“话说回来，我记得我们宅邸以前不是有两个门卫吗？”

　　苏恩抱着软糯的拉缇娜，一边轻轻的哄着这只小天使，一边对着斯嘉丽询问道。

　　斯嘉丽微微鞠躬，神色平淡的说道：

　　“少爷，自从我最近得知拉缇娜当初是通过闯入的方式进入宅邸之后，我就将他们的岗位调离至仓库了。”

　　哦哦哦……

　　原来是TMD干活不利被女仆长大人调岗了啊。

　　苏恩忍不住擦了擦汗，堂堂五阶护卫现在就业也这么困难吗？

　　不过比起镇守尤利乌斯宅邸，看仓库也许是更舒服的岗位吧？

　　苏恩不太懂，只知道现在自己和拉缇娜都是七阶，确实已经不需要五阶护卫的帮助。

　　“对了，我最近物色了一只不错的看门犬，斯嘉丽，你看看能不能帮我想办法将它弄过来。”

　　苏恩脑袋灵光一闪，对着斯嘉丽淡淡笑道。

　　哦？

　　女仆斯嘉丽罕见的露出了好奇的神情，主人居然还会对小动物感兴趣。

　　“请问我该从哪里将这条看门犬收购回来？”

　　斯嘉丽管家里的一定财务，这种小事自然是要他来做。

　　堂堂苏恩大少爷亲自上门去谈看门狗的生意，成何体统。

　　“哦……他叫做弗斯特·修·尤利乌斯，住在…………”

　　苏恩简单的介绍了几句。

　　“到时候你去一趟问候一下哈。”

　　“…………”

　　斯嘉丽顿了一下，“好的苏恩少爷。”

　　“消遣弗斯特是吧？”

　　回了书房之后，拉缇娜笑着对苏恩说道。

　　“确实像条哈巴狗，没关系的，诋毁弗斯特是被世界所允许的。”

　　苏恩一本正经的说道，他相信弗斯特终将成为牢弗，成为笑柄历史上的里程碑之一。

　　真不是什么好东西啊苏恩。

　　“今天晚上可以吃甜点吗？”

　　拉缇娜环上苏恩的脖子，近距离的吐了口气。

　　“想吃多少就行。”

　　苏恩回道。

　　“好耶！”

　　前两周苏恩都有意识的在控制自己的饮食，并不会每天都允许自己吃那种高甜度的甜品。

　　还一直恐吓自己要是吃胖了就不要自己了，但我堂堂光天使怎么可能会吃胖!

　　“甜点到了。”

　　斯嘉丽女仆端上了一盘蛋糕。

　　“谢谢！”

　　拉缇娜迈着小步子接过了盘子，感激似的看了斯嘉丽一眼。

　　这位苏恩家的女仆真的有些全知全能，完全预判了自己和苏恩的交谈与操作！

　　拉缇娜眼睛亮晶晶地盯着那块草莓奶油蛋糕，小手已经握住了银制餐叉。

　　“等等。”

　　苏恩按住了她的手。

　　“诶？”拉缇娜抬起头，碧蓝的眸子里写满了疑惑。

　　苏恩拿起另一把叉子，叉起一小块蛋糕，送到拉缇娜唇边。

　　“张嘴。”

　　拉缇娜愣了一下，脸颊瞬间染上绯红。

　　“苏、苏恩……”

　　“怎么，不想吃了？”苏恩挑眉。

　　都老夫老妻了，你脸红个机霸。

　　“想吃……”拉缇娜小声说道，然后乖乖张开嘴。

　　柔软的蛋糕入口即化，草莓的酸甜和奶油的浓郁在舌尖交融。

　　拉缇娜的眼睛眯成了月牙。

　　“好吃……”

　　苏恩看着她满足的表情，嘴角上扬。

　　“那我也要。”拉缇娜说着，叉起一块蛋糕，认真地送到苏恩嘴边。

　　她的手有些颤抖。

　　太紧张了。

　　苏恩配合地张嘴，含住了叉子上的蛋糕。

　　拉缇娜注视着他，目不转睛。

　　“怎么样？”

　　“很甜。”苏恩说。

　　“那当然，这可是我喂的。”拉缇娜有些得意。

　　两人就这样，你一口我一口，将整块蛋糕分食殆尽。

　　斯嘉丽站在不远处，面无表情地看着这一幕。

　　少爷变了。

　　变得……很会哄女孩子了。

　　她轻轻叹了口气，转身离开了书房。

　　她也要研究自己的事情了。

　　最近的萨腾帝国，可不太平。

　　“吃饱了。”拉缇娜满足地拍了拍肚子，整个人靠在椅背上。

　　苏恩站起身，走到她身后，伸手轻轻揉了揉她的银发。

　　“拉缇娜。”

　　“嗯？”

　　“今天的求婚，不是玩笑。”苏恩的声音很认真，“我会给你一个名分，一个完整的婚礼。”

　　拉缇娜的身体僵了一下。

　　她转过头，仰视着苏恩。

　　“我知道……”她的声音有些哽咽，“我都知道的。”

　　“但你还是没有安全感。”苏恩说。

　　拉缇娜沉默了。

　　她知道自己在害怕什么。

　　害怕这一切只是一场梦。

　　害怕醒来后，苏恩会消失不见。

　　“我不会离开你。”苏恩蹲下身，与她平视，“无论发生什么，我都会在你身边。”

　　拉缇娜的眼眶红了。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“那……那如果有一天，你遇到了更好的人怎么办？”拉缇娜小声问道。

　　苏恩失笑。

　　“不会有比你更好的人了。”

　　他伸手，轻轻擦去拉缇娜眼角的泪珠，“在我眼里，你就是最好的。”

　　拉缇娜再也忍不住，扑进了苏恩的怀里。

　　“笨蛋……大笨蛋……”

　　苏恩抱紧了她，感受着她微微颤抖的身体。

　　这只小光天使。

　　总是这样。

　　明明那么强大，却又那么脆弱。

　　“对了。”拉缇娜突然抬起头，“我们之前不是说好了，要一起去旅行的吗？”

　　“嗯。”苏恩点头。

　　“那我们什么时候出发？”拉缇娜的眼睛重新亮了起来。

　　“等这学期结束。”苏恩想了想，“大概还有两个月。”

　　“这么久……”拉缇娜有些失望。

　　“不久了。”苏恩说，“而且，我们可以先计划一下路线。”

　　“去哪里？”

　　“萨图恩。”

　　苏恩说出这个名字时，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　萨腾帝国的首都。

　　权力的中心。

　　也是他必须要去的地方。

　　倘若不解决帝国可能存在的，逐渐迫近的风暴，自己和拉缇娜可能就必须要做执金斯润人了。

　　“萨图恩……”拉缇娜重复着这个名字，“早就说好了嘛……”

　　“确实。”苏恩点头，“而且，那里有很多有趣的地方。”

　　“比如？”

　　“帝国魔法研究院，王室图书馆，还有萨腾大剧院。”苏恩一一列举，“另外，那里的美食也很有名。”

　　拉缇娜的眼睛越来越亮。

　　“那我们要在那里待多久？”

　　“看情况。”苏恩说，“如果你喜欢，我们可以多待一段时间。”

　　“好！”拉缇娜用力点头，整个人都兴奋起来。

　　她已经开始在脑海中勾勒萨图恩的样子了。

　　这毕竟是一直以来自己的期待。

　　总算有着落了。

　　“不过在那之前，我们需要做一些准备。”苏恩说。

　　“什么准备？”

　　“首先，你需要一个合法的身份。”苏恩说，“虽然你现在是白塔魔法学院的学生，但如果要长期待在萨图恩，还需要帝国的正式身份证明。”

　　拉缇娜眉头微微蹙起。

　　在萨图恩滞留这么麻烦吗？

　　这不会让苏恩很头疼吧？


----------------------------------------

第547章 sat

　　在萨图恩滞留这么麻烦吗？

　　“这个……会不会很麻烦？”

　　“有我在，不会麻烦。”苏恩笑道，“尤利乌斯家在帝国还是有些影响力的。”

　　他顿了顿，继续说道：“另外，我们还需要准备一些必需品。衣服、魔法道具、还有足够的资金。”

　　“资金……”拉缇娜有些心虚。

　　她现在虽然拿到了奖金，但和苏恩这种大贵族比起来，还是有些寒酸。

　　白塔魔法学院第一名的奖金其实还算丰厚，这似乎也是从前的拉缇娜，一直以来渴望的东西之一。

　　不过放在现在，拉缇娜感觉那点奖金和尤利乌斯的家底来说似乎不太够看。

　　更别说苏恩现在正初步开始的炸鸡产业，似乎已经在隆德城内掀起了一波小狂热。

　　萨腾信用点这东西，还是商业的活啊……

　　“别担心。”苏恩看穿了她的想法，“这些我都会准备好。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”苏恩打断了她，“你现在是我的未婚妻，这些事情本来就该我来做。”

　　未婚妻。

　　这三个字让拉缇娜的脸又红了。

　　“那……那我能帮上什么忙吗？”她小声问道。

　　“你？”苏恩想了想，“你可以帮我研究一下萨图恩的地图，规划一下我们的行程。”

　　“好！”拉缇娜立刻答应。

　　能帮上苏恩的忙，她很开心。

　　“我记得……这里应该有。”

　　苏恩望向了一旁的书架。

　　萨腾帝国的地图是非常常见的东西，一般来说，家中存储一张地图，甚至一些政治读物地理读物中有这么一张地图，都是很正常的事情。

　　苏恩从书架上取下一卷羊皮纸，在书桌上展开。

　　那是一张精致的萨腾帝国全境地图，每个城市都用不同颜色的墨水标注，山脉、河流、森林的位置也清晰可辨。

　　拉缇娜凑了过来，整个人几乎贴在了苏恩身上。

　　“这里是萨图恩。”

　　苏恩指着地图中央一个用金色墨水标注的巨大城市轮廓。

　　“帝国的心脏，也是整个幻之河以东大陆魔法文明的中心之一。”

　　拉缇娜的手指沿着地图上的线条滑动。

　　“从白塔学院到萨图恩……好远啊。”

　　“确实不近。”

　　苏恩说。

　　“如果乘坐帝国最快的魔导列车，大概需要三天时间。”

　　“魔导列车？”

　　拉缇娜眼睛一亮。

　　“我还没坐过呢！”

　　苏恩笑了。

　　“那正好，这次让你体验一下。”

　　他顿了顿，继续说道。

　　“不过，如果我们走陆路，中途可以经过几个很有意思的地方。”

　　“什么地方？”

　　拉缇娜立刻来了兴致。

　　“首先是这里。”

　　苏恩指着地图上一处被绿色标注的区域。

　　“翡翠森林，据说那里生活着最后一批野生的神话中的魔法生物。”

　　拉缇娜瞪大了眼睛。

　　“魔法生物？！”

　　“对。”

　　苏恩点头。

　　“独角兽、月鹿、还有传说中的树精。如果运气好，说不定还能看到不死鸟。”

　　这些魔法生物和普遍的魔物有别，算是一类“幻想种”。

　　拉缇娜已经兴奋得脸颊泛红。

　　“我们一定要去！一定要去！”

　　苏恩被她的反应逗笑了。

　　“好好好，去，肯定去。”

　　他继续在地图上寻找。

　　“然后是这里，水晶湖。”

　　“水晶湖？”

　　“一个巨大的湖泊，湖底全是天然形成的水晶矿脉。”

　　苏恩解释道。

　　“每当阳光照射时，整个湖面会折射出七彩的光芒，美得像仙境一样。”

　　拉缇娜的呼吸都急促了。

　　“真的吗？真的有这么美的地方？”

　　“当然是真的。”

　　苏恩捏了捏她的脸颊。

　　炫彩色的光诶。

　　拉缇娜的大脑中投射出那种画面，好像是自己在辉光境攻略中，都未曾见过的东西。

　　“如果你想，拐弯去巴伦萨尔城一趟也未尝不可。”

　　苏恩的手指点到了萨腾帝国的沿海城市，哪里是萨腾帝国的“港口”城市，不过这个港口并没有太多对外贸易的职能。

　　究其原因在于萨腾帝国以东地带基本是飘零海的疆域，巴伦萨尔城是凭借与萨腾帝国各地的便捷交通才繁荣的。

　　可以说，如果你不想在萨图恩定居，那么巴伦萨尔城将会是你的第二完美选择。

　　“嗯嗯。”

　　拉缇娜乖巧的回应着，她的脸红红的，不知不觉中，苏恩的手已经环上了她的腰部。

　　那纤细的腰肢隔着魔法袍的布料传来温热的触感，让他的呼吸都变得有些不稳。

　　拉缇娜还在认真地研究着地图，纤细的手指在羊皮纸上滑动，嘴里念念有词。

　　“从这里到这里……大概需要……”

　　她的声音突然顿住了。

　　因为拉缇娜突然感觉……身体稍微有点热热的，苏恩的身体素质很强，骨骼很硬，给她搁的有点痛。

　　“苏……苏恩……”

　　拉缇娜有些委屈的扭了一下腰，试图挣脱苏恩的掌控，她咬着唇，整个人都快要冒烟了。

　　“别……别这样，这种事情，等会好吗？”

　　“我们稍微进行一下魔法学交流，你最近不是在冲刺八阶，需要对魔法与魔力进行重新理解吗？”

　　苏恩在耳边轻轻说道。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜的声音带着一丝颤抖。

　　别装了。”

　　苏恩在她耳边低语，温热的气息拂过她敏感的耳廓。

　　“你对八阶可是相当渴望的吧？”

　　拉缇娜咬着唇，脸颊红得像要滴出血来。

　　她确实想。

　　从图书馆回来的路上，她就一直在想。

　　“可是……可是这里是书房……”

　　拉缇娜做着最后的挣扎。

　　“书房怎么了?”

　　“图书馆你都不介意，现在倒害羞起来了?”

　　拉缇娜无言以对。

　　她感觉自己的大脑一片混乱，整个人都像要融化了一样。

　　“而且……”

　　苏恩的唇贴上了她的耳垂。

　　“斯嘉丽不会进来的。”

　　拉缇娜的身体颤了一下。

　　她知道苏恩说的是真的。

　　斯嘉丽女仆虽然看起来冷漠，但其实很懂分寸。

　　可身上有点累，比起，拉缇娜觉得自己可能更想要休息？

　　抱着苏恩睡觉会有一种安全感。

　　“我……我今天好像有点累……”

　　苏恩看着她，轻轻摸了摸拉缇娜的头。

　　确实，今天的决赛消耗了她不少魔力。

　　虽然光天使的恢复能力很强，但精神上的疲惫不是那么容易消除的。

　　“那就不学了。”

　　苏恩松开了手。

　　拉缇娜愣住了。

　　她没想到苏恩会这么轻易就放弃。

　　一时间，心里竟然涌起了一股失落感。

　　“真的……不学了?”

　　她小声问道。

　　苏恩挑眉。

　　“怎么，你还想内卷?魔力学习让你这么痴迷？”

　　“我……我没有……”

　　拉缇娜慌忙摇头。

　　但她的身体却很诚实地往苏恩怀里蹭了蹭。

　　苏恩失笑。

　　这只小光天使，嘴上说不要，身体倒是很诚实。

　　“那就学一会。”

　　他一把将拉缇娜打横抱起。

　　“欸欸欸欸……？等等……！”

　　苏恩将拉缇娜抱到了柔软的大床上。

　　银色的长发散开在枕头上，像月光铺洒在雪地。

　　拉缇娜睁着碧蓝色的眼瞳，与苏恩四目相对。

　　苏恩……”

　　她的声音软得像要融化。

　　苏恩俯身，在她额头上落下一吻。

　　“放轻松。“

　　拉缇娜乖巧地点头。

　　苏恩的手指轻轻解开她魔法袍的扣子，动作温柔而缓慢。

　　“今天真的很累吗?”

　　“嗯……有一点……”拉缇娜小声回答，但身体却诚实地贴了过来。

　　苏恩失笑。

　　这只小光天使。

　　嘴上说累，身体倒是很诚实。

　　“呼……”

　　感受到苏恩轻轻在自己的脖颈上吸了一口，拉缇娜开始放松下来，白天年级大比的疲惫逐渐消退。

　　苏恩抬起头，看着她迷离的眼神。

　　“还疲惫吗?”

　　“不……不疲惫了……”

　　“苏恩……你……”

　　“嗯?”

　　“你今天……好像特别……”她咬着唇，说不出完整的话。

　　苏恩笑了。

　　“特别什么?”

　　“特别……坏……”拉缇娜红着脸说道。

　　“是吗？”

　　苏恩轻轻一笑，取出一个盒子。

　　那是一个精致的银色盒子，上面铭刻着复杂的魔法纹路。

　　拉缇娜认得那个盒子。

　　那是萨腾帝国随处都有售卖的魔法道具

　　名为“生命阻断程式”的存在。

　　“这……这是……”

　　这在人类历史中不算是什么少见的魔法道具。

　　“这是接下来要使用的妙妙工具。”

　　苏恩准备打开盒子，却被拉缇娜抓住了手。

　　“不用……”

　　“我说……今天不用这个……”

　　苏恩挑了挑眉：

　　“你确定？”

　　拉缇娜环住苏恩的脖子，轻轻说道：

　　“我想……我想和你有一个……”

　　苏恩的心脏一紧。

　　他明确听到拉缇娜的这种想法，还是第一次。

　　拉缇娜想要一个名分。

　　“我知道现在可能还太早……”拉缇娜继续说道，声音带着一丝紧张。

　　&#34;但是……但是我想……&#34;

　　她顿了顿，鼓起勇气说道:

　　&#34;我想让所有人都知道，你是我的。&#34;

　　苏恩干脆的把盒子甩开，抚摸了一下拉缇娜的侧脸，回了一句：

　　“好。”

　　“我爱你……”

　　“我也爱你，拉缇娜。”

　　-----------------

　　清晨的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间。

　　苏恩看着拉缇娜睁开了眼睛，他在二十分钟前就醒来了，然后就一直看着这只安睡的小家伙均匀的呼吸。

　　他也许是感觉这一切有些不真实，毕竟拉缇娜浑身上下都充斥着一种“美”的要素，倘若让自己再重新来一次人生。

　　自己真的能再遇上这么可爱的人吗？

　　【当然】

　　我草，狗司命。

　　苏恩被吓了一跳，祂像一个鬼一样突然在苏恩脑海里发声。

　　苏恩可没问她什么问题，她自作主张的回答了？

　　“……你什么意思？”

　　苏恩在脑中问道。

　　【你和拉缇娜在命运中存在一种必然，只要神启日-司命的状态不发生重大的改变，就不会发生更大的变故】

　　磁性的女声呵呵的笑道，透露着一种不怀好意的诡谲。

　　宿命论么……苏恩稍加思索，在司命的眼中具有这样的观念倒是情有可原。

　　不过……什么叫“只要神启日-司命的状态不发生重大的改变”？

　　是因为司命的状态直接影响到命运本身吗？

　　【你和拉缇娜存在一个非常非常关键的命运扭动点，你和拉缇娜的相遇决定了你和拉缇娜注定相遇】

　　司命的话说的很玄乎，苏恩完全听不懂。

　　我和拉缇娜之间的相遇决定了我和拉缇娜之间的相遇，这不是搁着纯废话吗……？用结果推原因？还机霸是同一件事？

　　疯言疯语。

　　苏恩想起了第七终局中，不完整司命那疯狂的状态，突然察觉到一件事——

　　自己脑子里的这个司命，也许精神状态也不是太正常。

　　看着视野侧上角不断闪烁的进度条，苏恩心里不由得生出一丝烦躁，他主动和拉缇娜进行一定的功能性测试并不是单纯的想满足自己。

　　他也需要释放一定的压力。

　　只要这些神启日一天不消失，苏恩总感觉心头就有一座大山压着。

　　很恶心。

　　“呼……”

　　拉缇娜的睫毛颤了颤，碧蓝色的眼睛缓缓睁开。

　　诶……苏恩怎么在看自己？

　　突然，昨晚的记忆一股脑涌入了拉缇娜的脑海中。

　　她想起了那些令人心脏狂跳的细节。

　　“哈！”

　　拉缇娜突然对着苏恩哈气。

　　“坏苏恩！”

　　“别闹。”他伸手揉了揉拉缇娜的头发，“想吃什么？”

　　“蛋糕。”

　　拉缇娜回道。

　　早餐吃蛋糕吗？

　　也行吧，拉缇娜好歹是七阶巅峰的大魔剑使了，体内的能量循环已经出色到了一种很强的境界，应该不至于早餐吃蛋糕，把肚子吃坏。

　　“快去快去……”她用被子捂住脸，声音闷闷的。

　　厨房里，斯嘉丽女仆正在准备早餐。

　　看到苏恩进来，她微微鞠躬。

　　“少爷，早餐马上就好。”

　　“不用准备我的份了。”苏恩说，“我要亲自做点东西。”

　　斯嘉丽挑了挑眉。

　　“是要给拉缇娜小姐做蛋糕吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为每次拉缇娜小姐不高兴的时候，少爷都会用蛋糕哄她。”斯嘉丽淡淡道，“这已经是第十七次了。”

　　苏恩嘴角抽了抽。


----------------------------------------

第548章 研学

　　白塔魔法学院，教学楼。

　　学院大比之后，白塔魔法学院内部并没有陷入冷清。

　　事实上，只有在期末之后的两周后，大部分学生才会离开学院。

　　相当多的一部分学生会在学院里再内卷一回儿，直到他们所认知的，正式的“假期”来临。

　　这算是地方性学院与中央贵族之间的“习惯”冲突，也可以是一种魔法师之间的文化共识。

　　“莱茵教授？”

　　苏恩和拉缇娜来到门口，敲了敲门。

　　“请进。”

　　里面传来莱茵教授低沉的声音。

　　两人推门而入。

　　莱茵教授正坐在书桌前，面前堆满了各种文件和魔法典籍。

　　看到苏恩和拉缇娜进来，他抬起头，眼中闪过一丝意外。

　　“苏恩，拉缇娜。”他放下手中的羽毛笔，“你们来找我有什么事？”

　　“莱茵教授。”苏恩开门见山，“我们想申请研学旅行。”

　　莱茵教授挑了挑眉。

　　拉缇娜和苏恩两人的实力申请研学旅行完全没有问题，两个七阶就算不用任何的“课题”来当作借口，他也不可能去限制这两位七阶的大魔法师。

　　“研学旅行？”

　　莱茵教授皱了皱眉。

　　他放下手中的羽毛笔，打量着眼前的两人。

　　苏恩神色平静，拉缇娜则有些紧张地攥着衣角。

　　“你们打算去哪里？”

　　“萨图恩。”苏恩直接说道。

　　莱茵教授的眉头皱得更紧了。

　　“萨图恩？帝国首都？”

　　“是的。”

　　“理由呢？”莱茵教授靠在椅背上，“你们应该知道，研学旅行需要充分的理由和详细的计划。”

　　苏恩早有准备。

　　“首先，萨图恩拥有帝国最大的魔法研究院和王室图书馆。”他条理清晰地说道，“这对我们的魔法研究有极大帮助。”

　　“其次，拉缇娜刚刚获得年级第一，她需要更广阔的视野来突破八阶的瓶颈。”

　　“最后……”苏恩顿了顿，“我需要处理一些家族事务。”

　　莱茵教授沉默了。

　　这家伙完全不想用“课题”来搪塞啊，直接就是一个真情流露。

　　他的手指在桌面上轻轻敲击，发出有节奏的声音。

　　拉缇娜紧张地看着他，手心都出汗了。

　　“你们打算待多久？”

　　“两到三个月。”苏恩回答。

　　“两到三个月……”莱茵教授重复着，“时间不短。”

　　“我们会定期向学院汇报学习进度。”苏恩补充道。

　　莱茵教授又沉默了一会儿。

　　“苏恩。”他突然开口，“你知道萨图恩现在的局势吗？”

　　苏恩心中一动。

　　“请教授明示。”

　　“最近帝国内部不太平。”莱茵教授的声音压得很低，“贵族之间的明争暗斗越来越激烈，甚至连魔法理事会都卷了进去。”

　　他顿了顿，继续说道。

　　“尤利乌斯家虽然是老牌贵族，但在这种时候，也很容易成为靶子。”

　　苏恩的表情没有变化。

　　他早就料到会有这么一天。

　　“正因如此，我才更需要去。”

　　莱茵教授看着他，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　“你已经做好准备了？”

　　“是的。”

　　“那拉缇娜呢？”莱茵教授看向拉缇娜，“你知道跟着他去萨图恩，可能会面临什么吗？”

　　拉缇娜愣了一下。

　　“我……我准备好了地图和旅行指南！”

　　拉缇娜激动的说道。

　　？

　　莱茵教授先是愣了一下，然后无奈的叹了口气。

　　这两个家伙真是心大啊，完全没把可能存在的动荡放在眼里。

　　说句实在话，从一位魔法教授的角度来看，莱茵教授其实不怎么希望苏恩两人前往萨图恩。

　　进入萨图恩，意味着他们将不可避免的接触萨腾帝国的权力中心，

　　那些地方的环境，并不比隆德城，乃至白塔魔法学院内优渥。

　　作为曾经【平民】的一员，莱茵教授对拉缇娜还是相当寄予厚望的，即使她并不是自己A班的学生。

　　“行吧。”

　　既然苏恩和拉缇娜自己有计划，莱茵教授也不会多加阻拦。

　　毕竟两位七阶魔法师足以在萨腾帝国横着走，只要他们不与那些八阶客卿、皇帝陛下有正面冲突，就基本上不会有什么大碍。

　　自己也不会提更多的建议，给两位有主见的，七阶天才魔法师提建议……莱茵教授感觉除了院长大人，其他人似乎都没那个资格。

　　“同意归同意，但凡事还是得走规章。”

　　莱茵教授按了按自己的眉毛，淡淡开口，“研学旅行是需要一个课题的，还请你们胡编一个递交上来。”

　　莱茵教授说话还算随和，既然大伙都知道苏恩和拉缇娜是出去玩的，让他胡编一个看似合理的课题就行了。

　　但流程是必须要走的，不然象牙白塔内的记录会对不上，从原则上他会被白塔卿大人克扣薪资，甚至扫地出门喵。

　　“研究课题？”拉缇娜眨了眨眼。

　　“对，你们需要一个正式的研究课题。”莱茵教授说，“这是学院的规定。”

　　苏恩微微蹙眉，半晌之后想到一个不错的课题：

　　“我想研究一下光天使的生理特征。”

　　？

　　？

　　莱茵教授和拉缇娜扣出一个问号。

　　你TM的在说啥。

　　莱茵教授有些头疼，作为一名颇有学识的教授，在年级大比的时候，莱茵教授就发现了“拉缇娜的翼大概率是自己的原生翼”这件事。

　　就算不是原生翼，无论拉缇娜到底是不是神话生物中的一员，拉缇娜也完全符合“光天使”这一名词的描述。

　　也就是说，苏恩指的光天使，大概指的就是拉缇娜本人。

　　这家伙算是某种承认吗？

　　莱茵教授有点头疼，从前的苏恩还会帮拉缇娜藏着身份，现在似乎完全有恃无恐了。

　　学院年级大比的

　　“什么？”拉缇娜的脸瞬间红了。

　　“比如说，为什么光天使会这么容易脸红。”苏恩一本正经地说，“还有为什么会这么容易害羞。”

　　“苏恩！”拉缇娜气鼓鼓地瞪着他。

　　莱茵教授扶额，思考了一会儿：

　　“换一个。”

　　这跟在学习报告上打暗广有什么区别。

　　“那就研究一下光天使的饮食习惯。”苏恩继续道，“比如说，为什么会这么喜欢吃甜食。”

　　“我、我才不是因为是光天使才喜欢吃甜食！”拉缇娜反驳。

　　“那为什么？”

　　“因为……因为好吃啊！”

　　莱茵教授看着这对活宝，头疼得厉害。

　　“正经点。”他敲了敲桌子。

　　“好吧。”苏恩收起玩笑的表情，“我们打算研究光元素与空间魔法的融合应用。”

　　莱茵教授眼睛一亮。这倒是个不错的课题。

　　“具体说说。”

　　“拉缇娜擅长光元素魔法，而我对空间魔法有一定研究。”苏恩解释道，“我们想尝试将两者结合，开发新的魔法体系。”

　　“比如说，利用光的折射原理，进攻空间跳跃点……”

　　莱茵教授微微皱眉。

　　我怀疑你在开车，但我好像没有证据。

　　不过也彳亍。

　　莱茵教授拍了拍桌子，旁边的妖精帕比就吊着一份课题文件报告出现在了旁边。

　　“填一下吧。”

　　两人接过文件，用魔法笔在上面留下了精致的字，很快填完了所有内容。

　　他在文件上盖了章，然后从抽屉里取出两张羊皮纸。

　　“这是研学旅行的许可证明，记得每月向学院提交研究进度报告。”

　　“明白。”苏恩接过羊皮纸。

　　拉缇娜也凑过来看，她的眼睛亮晶晶的。

　　终于可以去萨图恩了！

　　“还有一件事。”

　　莱茵教授突然开口，他从另一个抽屉里取出一个精致的信封。

　　信封是深红色的，上面用金色墨水写着尤利乌斯家族的纹章。

　　“这是昨天送来的，帝国魔法理事会的邀请函。”

　　苏恩挑了挑眉。

　　帝国魔法理事会？

　　他接过信封，拆开。

　　里面是一张印刷精美的邀请函，邀请苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯于下月初前往萨图恩，参加帝国魔法理事会举办的“新星魔法师交流会”。

　　“新星魔法师交流会？”

　　拉缇娜也凑过来看，小脑袋几乎贴在了苏恩的肩膀上。

　　“这是什么？”

　　“帝国魔法理事会每年都会举办一次。”莱茵教授解释道，“邀请那些在魔法领域有突出表现的年轻魔法师参加。”

　　他顿了顿，继续说道。

　　“不过，能收到邀请函的，基本都是年轻一辈中，至少五阶以上的天才，并且具有高位神启者能力算是刚需要求。”

　　拉缇娜眨了眨眼。

　　“那我有吗？”

　　莱茵教授摇头。

　　“你的邀请函应该会单独送到你手里，毕竟你是年级第一。”

　　话音刚落，办公室的门被敲响。

　　“请进。”

　　门被推开，一个穿着象牙白塔制服的年轻魔法师走了进来。

　　这是来自象牙白塔的编制魔法师，看起来是不知道哪一届毕业的学长学姐。

　　“莱茵教授，这是给拉缇娜·否印颂小姐的信件。”

　　他递上一个同样的深红色信封。

　　拉缇娜接过信封，迫不及待地拆开。

　　果然，也是新星魔法师交流会的邀请函。

　　“我们可以一起去！”

　　她高兴地抓住苏恩的手臂。

　　苏恩看着邀请函上的内容，眉头微微皱起。

　　新星魔法师交流会……

　　这种活动，表面上是交流学术，实际上更像是各大势力展示实力和拉拢人才的场合。

　　说白了就是人才市场。

　　在苏恩的印象中，新星魔法师交流会是萨腾帝国可操作事件链中一个算“重要”的支线剧情。

　　新星魔法师交流会，与行星帝普鲁托有直接关系。

　　在背景中，新星魔法师交流会服务于萨腾皇帝的“超新星”计划，和帝国魔法师，帝国魔法理事会，帝国受封客卿这些存在一样。

　　超新星计划意在选拔出一批优秀的，年轻的，可造的，忠诚的帝国新魔法师。

　　在从前苏恩并不知道萨腾皇帝行星帝就是冥王，就现在看来，所谓的超新星计划可能也有一定的水深，至少可以确定的是，和脉系层面的力量有所关联。

　　帝国魔法理事会突然邀请他和拉缇娜，恐怕不只是因为他们的天赋这么简单。

　　“苏恩？”

　　拉缇娜察觉到了他的情绪变化。

　　“没什么。”苏恩收起邀请函，“既然要去萨图恩，顺便参加也无妨。”

　　反正与萨腾官方的接触是必然的，接触一些本地天才、了解一下萨腾帝国的风土人情也在计划之内。

　　在结束于莱茵教授这里的流程之后，两人便准备离开办公室。

　　路过爱丽丝教授的办公桌的时候，苏恩突然停了一下。

　　他轻轻笑道：

　　“爱丽丝教授，没什么想对我们说的吗？”

　　爱丽丝教授抬起她的头，从苏恩进办公室之后，她就一直在正经的做自己的事。

　　作为一名幻梦麾下的神启者，她的性格倒算是丰富。

　　密码的……这对小两口……

　　一想到之前自己对苏恩的简单要求，爱丽丝教授就有一些无语。

　　“好好好……”

　　爱丽丝教授也接上了话茬，一只手架在了椅子的扶手上，强行挤出了一个看起来不错的笑容：

　　“新婚快乐，神圣的年级第一与年级第二？”

　　苏恩微微点头，一副领导模样，回了一句：

　　“同乐。”

　　“诶……？”

　　拉缇娜小脸红着，她瞅了一眼苏恩，又看了一眼自己的班主任爱丽丝教授。

　　聪明的光天使大脑飞速运转，最后挤出了几个字：

　　“有……有份子钱吗？”

　　？

　　爱丽丝教授扣出一个问号。

　　最终拉缇娜还是从爱丽丝教授的柜子中，夺得了爱丽丝教授私藏的小饼干，被哄着离开了办公室。

　　“莱茵。”

　　爱丽丝教授叹了口气，对着办公室内的另外一个人说道，“战争魔法塔是没有后视镜的。”

　　莱茵教授也叹了口气：

　　“天才们的语言是不相同的。”

　　温和的光线打在白塔魔法学院的走廊上，拉缇娜揽着苏恩的胳膊离开了办公室。

　　“我们现在去准备一些物资？在沿途上得带一些甜点吧？不然会饿的？”

　　拉缇娜的畅想非常乐观，她还没坐过萨腾帝国的魔导列车呢。

　　乘着魔导列车去世界各地搜罗美食，还能时不时吃一点隆德的特产，那不是非常舒服的事情吗？

　　“诶？”

　　就在此时，拉缇娜愣住了。

　　在那阳光下，一个面色平淡的人正处于走廊的一角，静静的等待。

　　“薇尔莉丝？”拉缇娜有些意外，“你怎么在这里？”


----------------------------------------

第549章 同路

　　“我……你们……去萨图恩？”

　　薇尔莉丝结巴式的说道，在领悟了破碎之疆域后，她确实可以做到无障碍交流。

　　但这仅限于展开破碎之疆域的时候，在平时，她依旧受到以往的“习惯”束缚，导致破碎魔法依旧能在一定影响上干涉薇尔莉丝的正常讲话。

　　当然，其实薇尔莉丝只要展开一个微弱的疆域，就可以让自己正常说话就是了。

　　拉缇娜微微蹙眉，开始用自己强大的魔剑使大脑计算薇尔莉丝到底说了什么B话。

　　这是一门技术活。

　　要从“语言”和“魔力”双重层面分析薇尔莉丝在这种情况下，会说出什么话。

　　薇尔莉丝是要说“我听说你们要去萨图恩”？

　　“莱茵……和别人……这事情，他猜到……，我听……了。”

　　和薇尔莉丝交流真是有些费解……

　　苏恩当着薇尔莉丝的面取出了白银涡轮，然后在薇尔莉丝逐渐放大的瞳孔中轻轻敲了一下薇尔莉丝的头。

　　“当————”

　　魔力入体，薇尔莉丝的破碎疆域强行被苏恩激活了。

　　你说得对，这就是【白银涡轮】，天平的脊椎骨，欺负你们这些第七脉系的神启者简直有手就行。

　　更别说薇尔莉丝还承受了空天使薇珈提非的力量，这不仅没让她对苏恩具有的“支配性”产生抗性，反而让白银涡轮对自己的特攻大大提升了。

　　“……莱茵教授和别人谈过这件事，他猜到你们要去萨图恩，而我听到了。”

　　被敲了一下的薇尔莉丝有些沉默，虽然她本身就是一个很沉默的人。

　　但这次不一样，这次薇尔莉丝真的感受到了什么叫做“心灵上的沉默”。

　　自己一个曾经的年级第一被这样敲一下头，真的合理吗？

　　“你哪里听到的？”

　　拉缇娜狐疑的问道，“偷听吗？”

　　“不是偷听。“薇尔莉丝面无表情，“是恰好路过。“

　　“恰好路过?“拉缇娜狐疑地看着她，“你恰好路过教授办公室?“

　　薇尔莉丝点头。“嗯。“

　　“然后恰好停下来听?“

　　“嗯。“

　　拉缇娜无语了。这家伙还真是理直气壮啊。

　　苏恩失笑。“所以，你找我们有什么事?“

　　薇尔莉丝沉默了一会儿，然后开口。

　　“我也要去萨图恩。“

　　“诶?“拉缇娜愣住了。

　　“回家。”

　　薇尔莉丝淡淡的说道。

　　噢噢对哦，薇尔莉丝是萨腾皇室来着。

　　但是对于薇尔莉丝来说，萨图恩真的有“家”可言吗？

　　“而且我也拿到了新星魔法师交流会的邀请函。”

　　薇尔莉丝解释道，

　　“既然都要去，不如一起。“

　　拉缇娜看了看苏恩，又看了看薇尔莉丝。

　　她突然意识到一个问题。

　　如果薇尔莉丝跟着一起去萨图恩，那岂不是……

　　三个人?

　　一起旅行?

　　拉缇娜的脸瞬间红了。

　　不行不行不行!

　　她好不容易才能和苏恩单独出去旅行，怎么能让薇尔莉丝跟着!

　　不是姐们……

　　似乎是察觉到了拉缇娜的疑惑，薇尔莉丝眉头一皱。

　　“我不会打扰你们。”

　　薇尔莉丝淡淡说道。

　　她不在意那些事情，但拉缇娜这家伙似乎很在意。

　　不纯粹的魔剑使，不如魔法师一根喵。

　　“魔导列车上也有车舱的优劣区别……我们可以选择高阶魔法师特供的优质车舱，单人单间。”

　　薇尔莉丝解释道，她其实也爱清净，想一块儿去纯粹是出于个人心理状态的改变。

　　拉缇娜愣住了。

　　单人单间？

　　看出了笨蛋拉缇娜的疑惑，薇尔莉丝解释道：

　　“魔导列车作为萨腾帝国近年兴起并不断改善的交通项目，在促进萨腾帝国内经济的循环上作出了不可磨灭的贡献。”

　　“由于普通人，低等魔法师，旧贵族与新贵族，高阶魔法师对环境的需求不同，萨腾试运营的萨腾铁路集团推出了不同的舱位。”

　　“经济舱，贵族舱，初等魔导舱，高等魔导舱……不同的魔导列车上有不同的划分，越是高级越是推新的魔导列车划分越明确。”

　　薇尔莉丝淡淡说道，她毕竟是萨腾皇室的成员，对萨腾帝国内的发展还是非常清楚的。

　　缄默卿对薇尔莉丝的发迹非常看重，至少在贵族教育与帝国认同教育上，不会缺少功夫——不过这一点，薇尔莉丝能听进去多少，也是一个大问题。

　　“如果是常设的高等魔导舱的话……至少需要七阶才能使用这个舱位，只要出示帝国相关的证明就行了。”

　　薇尔莉丝指的是高等魔法师证明。

　　苏恩眉头一皱。

　　这个证之前薇尔莉丝就和苏恩讲过，苏恩自己也知道。

　　薇尔莉丝认为苏恩的魔力阶级到达了七阶，魔力总量却填不满，就是因为“念头不通达”的原因，让苏恩去考证。

　　但问题来了，苏恩没去考啊。

　　隆德城作为一个地方边境城市，本身是没有资格办理高等魔法师证书考取的，这一项证书本质是帝国官方的认证。

　　得益于白塔魔法学院这座高等学府，以及白塔卿这位大人物，考虑到隆德城的魔法水平高于大部分萨腾的核心城市，隆德城才拥有了考证的资格。

　　高等魔法师证书考取并不是随时都可以进行的，它在隆德城内也只有一年两次，而苏恩这个懒B天天想着和拉缇娜贴贴，也没有去考。

　　“呃……我和拉缇娜都没去考。”

　　苏恩无奈的吐出几个字。

　　“…………”

　　薇尔莉丝一副意料之中的模样，作为曾经的神圣第一名，她总是拥有同龄人无法企及的智慧。

　　“没关系。”

　　薇尔莉丝学着苏恩曾经的模样，想着打消别人的顾虑。

　　“你只需要展现一下稍稍的【实力】，帝国的集团会为你让步的。”

　　苏恩稍加思索，好像是这么一回事。

　　不过薇尔莉丝没说的是，她是萨腾皇室，上头认定的帝国官方未来的新星，缄默卿的女儿，这些规则本身就要在一定程度上为她让步。

　　在此基础上，让规则为苏恩和拉缇娜两人让步没什么问题。

　　而且苏恩作为尤利乌斯家未来的继承人，大部分信息已经在这次年级大比上，由帝国魔法理事会的人传回帝都了。

　　上头为苏恩通气的可能性并不小，让苏恩省去自证的麻烦，可以让边境贵族对中央的认可度大幅提升。

　　“这样的话……”拉缇娜的脸微微泛红，“倒也不是不行……”

　　魔导列车的车程还有一段时间呢……在未来的一段日子内，苏恩和拉缇娜都得在车上度过。

　　一想到这种时候还有机会和苏恩独处，拉缇娜就忍不住咽了口唾沫。

　　她不清楚“单人单间”的形式是怎么样的，但睡两个人应该没问题……其他的车舱应该也不能随意进入大魔法师的车舱，这样的话……

　　苏恩挑了挑眉。

　　这只小光天使，刚才还一副“绝对不让薇尔莉丝跟着”的架势，现在一听到“单人单间”就松口了？

　　我看这只清纯的小天使也没那么正经嘛。

　　“不过。”拉缇娜突然想到什么，警惕地看着薇尔莉丝，“你不会半夜偷偷跑到我们房间吧？”

　　虽然其他等级的车舱不能进入他们大魔法师的车舱，可薇尔莉丝不算是普通人啊。

　　她不会有办法吧。

　　薇尔莉丝瞅了一眼拉缇娜，面无表情：“不会。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“那你发誓。”

　　薇尔莉丝沉默了一下。

　　她感觉拉缇娜是不是被苏恩凿傻了，这种问题都要发誓吗？

　　“我发誓，不会在你们……做那种事情的时候打扰。”

　　拉缇娜的脸瞬间红透了。

　　“谁、谁说我们要做那种事情了！”

　　薇尔莉丝歪了歪头。

　　“难道不是吗？”

　　“不是！”

　　“可是你刚才明明在想……”

　　“我没有想！”拉缇娜气鼓鼓地瞪着她，“你不要乱说！”

　　苏恩在一旁看着这两个人斗嘴，忍不住失笑。

　　薇尔莉丝这家伙，平时看起来冷冰冰的，没想到也会开这种玩笑。

　　“行了。”苏恩拍了拍拉缇娜的头，“既然薇尔莉丝也要去萨图恩，一起走也无妨。”

　　拉缇娜撅了撅嘴。

　　这话其实是正常的，毕竟拉缇娜并不熟悉这一套流程。

　　由薇尔莉丝带着，事情会变得简单很多。

　　更何况自己不可能二十四小时让拉缇娜跟着自己，其他的时间让薇尔莉丝陪着拉缇娜玩，也能省去很多事。

　　更重要的事情在于，苏恩一直没忘记存在着诸如“黑寂黎明”这样的玩意，司辰的终局可没有截止，倒了一个黑寂黎明的帕里斯，指不定哪天又蹿出个永耀之时的大主教呢？

　　防不胜防，让薇尔莉丝这个同为七阶的强悍魔法师加入小队，是一个明智之举。

　　“那就这么定了。”苏恩说，“我们三个一起去萨图恩。”

　　薇尔莉丝点了点头。

　　“谢谢。”

　　她的声音很轻，但能听出一丝真诚。

　　拉缇娜叹了口气。

　　算了算了，反正有单人单间，应该不会太影响她和苏恩的二人世界。

　　“对了。”薇尔莉丝突然开口，“魔导列车的票，我已经订好了。”

　　“诶？”拉缇娜愣住了，“你什么时候订的？”

　　“刚才。”

　　“刚才？”

　　“嗯，在你们和莱茵教授谈话的时候。”

　　拉缇娜无语了。

　　“你是怎么订的？这里有铁路集团的成员吗？”

　　拉缇娜又问道。

　　薇尔莉丝摇了摇头，当然没有啊。

　　“但是我有使魔。”

　　薇尔莉丝比划出了一个妖精的模样，作为曾经的神圣年级第一名，怎么可能连使魔都没有呢？

　　这家伙还真是雷厉风行啊。

　　拉缇娜一愣，有些委屈的看着苏恩。

　　你看看她！你看看她！人家都有使魔养，我们为什么还没得养？

　　看到拉缇娜渴求的眼神，苏恩微微一愣，然后肩膀一抖，把一个方块给抖了出来。

　　“喵喵喵！”

　　归位支点发出了得意的喵喵叫，表示自己可比那些野鸡使魔牛逼多了。

　　？

　　拉缇娜一脚给归位支点踢飞，飞舞归位支点连送信都不会，算个p的使魔。

　　旋即拉缇娜又问道：

　　“你怎么知道我们一定会同意？”

　　薇尔莉丝面无表情：“因为苏恩不会拒绝。”

　　拉缇娜看向苏恩。

　　苏恩耸了耸肩。

　　“她说得对。”

　　拉缇娜气得想打人。

　　你们两个是不是串通好的？

　　“而且。”薇尔莉丝继续说道，“我订的是最高级的车舱。”

　　“最高级？”

　　“嗯，帝国高等魔法师专属车舱。”薇尔莉丝一本正经的解释道，“每个房间都有独立的魔法阵，可以隔绝外界的一切声音。”

　　拉缇娜的脸又红了。

　　隔绝声音？

　　那岂不是说……

　　“而且房间里还有恒温魔法阵、自动清洁魔法阵、以及……”薇尔莉丝顿了顿，“情调照明魔法阵。”

　　“情调照明？！”拉缇娜瞪大了眼睛。

　　那机霸是啥玩意。

　　“嗯，可以调节房间内的光线颜色和亮度。”薇尔莉丝淡淡说道，“据说很受情侣欢迎。”

　　拉缇娜感觉自己的大脑要爆炸了。

　　这、这都是什么奇怪的设施啊！

　　苏恩倒是很感兴趣。

　　服务还挺周到。

　　这在自己“前世”的记忆中并不存在，看来也是属于一种因为“天平”消逝而产生的革新？

　　“听起来不错。”

　　“是吧。”薇尔莉丝难得露出一丝笑容，“我特意选的。”

　　她一副我懂你的样子，帮你把拉缇娜安排的明明白白的。

　　这就是我们第七脉系神启者之间的羁绊口牙！！

　　拉缇娜捂住脸。

　　完了。

　　她感觉自己被薇尔莉丝看穿了。

　　“那个……”拉缇娜小声问道，“这种车舱……很贵吧？”

　　“还好。”薇尔莉丝说，“一个人大概五千萨腾金币。”

　　“五千？！”

　　拉缇娜倒吸一口凉气，让苏恩感觉世界的温度都下降了三分。

　　【白银涡轮】与苏恩对于第七神启日权限的运用正在控诉，它们告诉苏恩拉缇娜要把世界的冷气都吸走了喵。

　　五千萨腾金币折算过来是多少信用点来着？

　　“不过好消息，我可以找帝国报销这一笔费用。”

　　薇尔莉丝“得意”的抱起了魔法剑，展现起何为萨腾皇室中的“受宠儿”。


----------------------------------------

第550章 兄弟与集美

　　受宠儿，确实不错。

　　薇尔莉丝在萨腾帝国的年轻魔法师一辈与萨腾皇室的年轻一辈中，都是当之无愧的佼佼者。

　　比起拉缇娜这种平民阶级出身的魔剑使，以及苏恩这种他妈的抽象崽，帝国高层很显然更喜欢沉默寡言，看起来很乖、很好掌控，拥有皇室血脉的薇尔莉丝。

　　薇尔莉丝的性格看起来开朗了好多啊……

　　拉缇娜微微眯了眯眼，在没人察觉的地方，她的眼神突然开始变得具有威胁性。

　　如果薇尔莉丝变得和赛琳娜一样开朗……那……

　　不行啊！怎么想都有威胁！

　　“又在想什么事？”

　　拉缇娜看着薇尔莉丝手中的魔法剑，越来越想不明白，这哑巴自闭儿不是个魔法师吗，捧着把剑是要干什么。

　　不会是要转修魔剑吧？诸武精通？

　　而没等她继续想下去，就被苏恩揉了揉脑袋，只能眯着眼享受起苏恩的抚摸。

　　刚刚的猜忌与疑虑，在自己手指上戒指的反光下全部消失。

　　苏恩都和我求婚了……不太可能发生其他的事情了……

　　“对了。”拉缇娜突然想到什么，“我们什么时候出发？”

　　“下个第一神启日。”薇尔莉丝说，“魔导列车每周只有一班，下周一早上八点从隆德城出发。”

　　“下周一……”拉缇娜掰着手指算了算，“那好像也没多少时间了耶。”

　　“好了。”

　　苏恩轻轻的将拉缇娜一推，把她推到了薇尔莉丝的旁边。

　　看着拉缇娜有些懵逼的眼神，苏恩回道：

　　“你先和薇尔莉丝玩去，我去和你牢温兄弟聊两句。”

　　？？？

　　“欸欸欸？”

　　拉缇娜撞到了薇尔莉丝的身上，莫名的感受到了一团柔软，随即变得更懵逼了。

　　让我和薇尔莉丝一边玩去？

　　“没多少时间，你们先去准备准备，我去问问温斯彻的看法。”

　　苏恩吐了一口气，他对这趟萨图恩之行必须做好最充分的打算。

　　首先是把自己的好兄弟好集美们全部叫上，信任的人多了，做事能更加轻松。

　　帝国内部对苏恩的看法肯定是不同的，更何况苏恩还想挫败【裁判】可能存在的阴谋，至少萨腾帝国对外扩张的战争绝对不能再次发生。

　　在这种情况下，好兄弟们的存在就非常重要了，温斯彻作为辉光境一战和二战的元老级人物，其重要性不言而喻。

　　至少他真的在C啊。

　　“你们去准备行李，采购物资，研究一下路线，都行……”

　　苏恩发布了任务。

　　“哦……”

　　拉缇娜乖巧的点了点头。

　　察觉到苏恩的离去，拉缇娜的视线突然转向薇尔莉丝。

　　“嗯？”

　　薇尔莉丝疑惑的嗯了一声。

　　“事已至此，先吃饭吧！”

　　拉缇娜看起来非常高兴。

　　-----------------

　　事实上，准备行李，采购物资，研究路线，对于拉缇娜和薇尔莉丝两人来说都并非最重要的事情。

　　或者说，有一件相对更重要的事情，可以让这三件事变得更加简单。

　　隆德城，某高级餐厅。

　　赛琳娜坐在靠窗的位置，手里拿着菜单，眼睛却不时往门口瞟。

　　“他们怎么还不来……”

　　她有些不耐烦地敲着桌子。

　　就在这时，门被推开了。

　　拉缇娜和薇尔莉丝走了进来。

　　“赛琳娜！”拉缇娜挥着手，“我们来了！”

　　赛琳娜站起身，笑着迎了上去。

　　“你们可算来了，我都等了半个小时了。”

　　“抱歉抱歉。”拉缇娜有些不好意思，“路上遇到了一点事。”

　　“什么事？”

　　赛琳娜问道。

　　“不知道。”

　　薇尔莉丝简洁明了的回复道，明着和赛琳娜说这几霸就是一个借口。

　　赛琳娜脸一黑，用一种无语的眼神看着两人。

　　耽搁就耽搁吧。

　　总不能是这两人都去和苏恩做一些不可描述的事情，所以才耽搁了时间吧？

　　“算了，不问了。”赛琳娜摆了摆手，“快坐吧，我都快饿死了。”

　　三个人围坐在靠窗的圆桌旁。

　　赛琳娜拿起菜单翻了翻，又放下了。

　　她的注意力完全不在食物上。

　　“你们两个今天怎么突然约我出来？”赛琳娜直截了当地问，“总不会只是单纯想请我吃饭吧？”

　　拉缇娜和薇尔莉丝对视了一眼。

　　“我们要去萨图恩。”拉缇娜开口道。

　　赛琳娜愣了一下。

　　“萨图恩？帝国首都？”

　　“嗯。”薇尔莉丝点头，“下周一出发。”

　　赛琳娜的眼睛瞬间亮了。

　　“你们要去萨图恩玩？”她的声音都提高了八度，“这么突然？”

　　“不是玩。”拉缇娜纠正道，“是研学旅行。”

　　“研学旅行？”赛琳娜挑眉，“你们俩七阶大魔法师，还需要研学？”

　　拉缇娜的脸微微一红。

　　“这个……就是学院的规定嘛……”

　　赛琳娜哈哈大笑。

　　“得了吧，明明就是想和苏恩出去度蜜月，还非要找个冠冕堂皇的理由。”

　　拉缇娜的脸更红了。

　　你TM在说什么呢！

　　“才、才不是！”

　　“那苏恩也去？”赛琳娜的眼神变得狡黠。

　　“嗯。”拉缇娜小声回答。

　　“我就说嘛。”赛琳娜笑得更欢了，“拉缇娜你这只小光天使，平时装得挺清纯，关键时刻比谁都主动。”

　　拉缇娜想反驳，却发现无从反驳。

　　她确实想和苏恩去萨图恩。

　　确实想和他单独待在一起。

　　确实在想那些不可描述的事情。

　　“行了行了，不逗你了。”赛琳娜摆了摆手，“所以你们今天约我出来，是想干什么？”

　　拉缇娜深吸一口气。

　　“我们想问你……要不要一起去？”

　　赛琳娜愣住了。

　　她完全没料到会是这个问题。

　　“你们……想让我跟着？”

　　开什么玩笑！

　　那薇尔莉丝是什么动物？作为第三者插手你和苏恩的二人世界？

　　现在还要把我拉下水？

　　“嗯。”薇尔莉丝点头，“你也是萨图恩出身，应该是顺路的。”

　　赛琳娜沉默了。

　　她的手指无意识地敲击着桌面。

　　回家嘛，都想。

　　她的家庭比起这两位来说，可好得多了。

　　但是所谓的萨图恩，所谓的海沃德，那个地方，根本没有什么安宁的净土。

　　海沃德魔法世家啊……

　　那个充斥着虚伪和算计的权力中心。

　　“我本来就打算回家。”

　　“海沃德家那群老家伙估计都快忘了我长什么样了。”

　　赛琳娜用叉子戳了戳盘子里的牛排，淡淡开口。

　　“你不是每年都回去吗？”拉缇娜疑惑地问道。

　　“那不一样。”赛琳娜摇了摇头，“以前回去都是以&#39;学生&#39;的身份，现在不一样了。”

　　赛琳娜笑了笑，眼中闪过一丝锐利的光芒，“现在我也是高阶魔法师了，有七阶的水平，混在学院里学习基础知识没有太大意义。”

　　薇尔莉丝默默地往嘴里塞了一块蛋糕。

　　她倒是明白赛琳娜的想法，赛琳娜虽然身上压力没拉缇娜和薇尔莉丝两人重，但魔法世家对于“天赋”的看重确实要高于其他。

　　即使赛琳娜的父亲是迅雷卿，薇尔莉丝也能想象到赛琳娜以前在魔法世家内会有什么压力。

　　不过赛琳娜的天赋应该不错来着……为什么表现的不是很喜欢海沃德家族呢？

　　“诶不说这个了……”

　　赛琳娜立刻转移话题，“话说回来，我和薇尔莉丝同你们一起行动，不会影响到你和苏恩吧？”

　　拉缇娜摇了摇头：

　　“不会啦……又不用一直待在一块儿，大家总有自己出去走走的时候不是吗？更何况大家只是顺路啦……”

　　确实是这个理。

　　只有苏恩和拉缇娜这一对已经确定关系的人，才会天天黏在一块儿。

　　话说到这里……

　　“苏恩人去哪里了？”

　　赛琳娜有点疑惑，在她的印象中，拉缇娜不是早就变成了身边没有苏恩就会急得要死的人吗？

　　“他去找温斯彻学长了……”

　　拉缇娜回道。

　　苏恩这是想拉一个第三次辉光境大战的攻略小组啊。

　　“不是你别吃了……”

　　在赛琳娜和拉缇娜聊天的时候，薇尔莉丝又是吃甜点又是吃烤肉的，一副埋头苦干的样子让拉缇娜瞬间眉头皱起。

　　“不许吃我的甜点！”

　　拉缇娜有些气愤！

　　薇尔莉丝瞅了她一眼，你又不吃，那还不允许我吃了。

　　“哦。”

　　但是薇尔莉丝还是比较宠拉缇娜的，她认为让着比自己小只的拉缇娜是很合理的事情，于是拿出手帕，优雅的擦了擦嘴。

　　“吃完饭之后还要去哪里玩吗？”

　　赛琳娜思索了片刻，向拉缇娜询问道。

　　“不了，我要去找苏恩。”

　　拉缇娜直接就是一个拒绝，她已经有足足一个小时没有见到过苏恩了。

　　啧……

　　赛琳娜咂吧了一下嘴，估计过不了多久，她就能抱上拉缇娜的宝宝了。

　　怎么这么黏人呢……

　　不行啊，得加把火。

　　“拉缇娜，你得加把劲啊。”

　　赛琳娜突然冒出这么一句话。

　　诶？

　　“什……什么意思？”

　　没头没尾的，拉缇娜有些疑惑的看着赛琳娜。

　　赛琳娜一只手抓住自己的衣领，当着拉缇娜的面轻轻往旁边一扯，大片的雪白与精致的锁骨便暴露在了拉缇娜面前。

　　“你要干什么！”

　　拉缇娜感觉有些不对，警觉道。

　　“你也知道萨腾帝国恋爱自由对吧？”

　　赛琳娜呵呵笑道，“假如你再不努努力的话，我会去尝试色诱一下苏恩，应该没有人能拒绝送上门来的奖励。”

　　“你和苏恩待这么久，肚子还没有什么动静，是他不行还是你不行？”

　　你这家伙在说什么口牙！

　　拉缇娜面红耳赤，赛琳娜这家伙有廉耻之心吗？这家伙真的是一个女孩子吗？

　　苏恩行不行自己难道还不知道吗？那种感觉，如果是正经人类女孩子的话，会被弄哭的吧？

　　赛琳娜什么都不知道！

　　“我看你是想挨剑了！”

　　-----------------

　　另一边正在欢快的吃饭，而苏恩已经和好哥们聊上了。

　　“我勒个牢温啊，现在见到你，总有一种一万年没见过的亲切感。”

　　苏恩推开酒馆的门，看到坐在角落里的温斯彻，立刻露出了灿烂的笑容。

　　温斯彻抬起头，看到苏恩的瞬间，嘴角也勾起了一抹笑意。

　　“苏恩。“

　　他放下手中的酒杯，站起身来。

　　当然好久不见了，tmd苏恩。

　　“好久不见。“

　　两人握了握手。

　　温斯彻的力度合适，符合贵族之间的腔调。

　　这是一个真正的优雅魔法师的手。

　　“坐。“温斯彻指了指对面的椅子。

　　苏恩也不客气，直接坐了下来。

　　温斯彻优雅地靠在椅背上，修长的手指轻轻转动着酒杯。

　　琥珀色的液体在杯中荡漾，折射出柔和的光。

　　这是隆德特有的隆德牌杜松子酒，深受酒鬼们的好评，就连温斯彻这样的绅士也不例外。

　　酒精浓度不高，不太会影响到魔法师的大脑。

　　“说吧，找我什么事？”

　　温斯彻淡淡开口，作为言灵魔法版本大C，他举手投足之间都有一种优雅。

　　苏恩咧嘴一笑。

　　“直截了当，我喜欢。”

　　他往椅背上一靠。

　　“我打算去萨图恩，想问问你有没有兴趣一起。”

　　温斯彻挑了挑眉。

　　酒馆里嘈杂的声音似乎在这一刻被隔绝在外，只剩下两人之间的对话。

　　“萨图恩？”

　　温斯彻重复了一遍这个词，声音里带着一丝玩味。

　　“帝国的权力中心，也是斯图亚特家族曾经的荣光之地。”

　　他顿了顿。

　　“你这是要做什么？研学旅行？”

　　苏恩点头。

　　“名义上是研学旅行，实际上……”

　　他耸了耸肩。

　　“你懂的。”

　　温斯彻哈哈一笑：

　　“那有什么区别吗？在萨图恩也是做，在隆德城也是做，我听说你和拉缇娜玩的挺花啊。”

　　他话锋一转，语气变得古怪起来：

　　“学院里……”

　　苏恩脸一黑，牛魔的：

　　“不是这种事。”

　　“帝国魔法理事会给我和拉缇娜发了新星魔法师交流会的邀请函。”

　　苏恩继续说道。

　　“我想去看看，顺便处理一些……麻烦。”

　　温斯彻的眼神微微一凝。

　　麻烦。

　　这个词从苏恩嘴里说出来，分量可不轻。

　　“你觉得萨图恩会有麻烦？”

　　温斯彻的语气依旧平静。

　　“不是觉得，是肯定。”

　　苏恩毫不犹豫地说。

　　“帝国内部不太平，你应该也听说了。”


----------------------------------------

第549章 都机霸哥们

　　温斯彻眉头一挑。

　　听到苏恩亲口说“麻烦”这种事情，倒算一种新鲜的稀罕事。

　　斯图亚特家族虽然已经没落，家族也不具备很宽广的信息渠道。

　　但耐不住温斯彻本人是一位优异的高等魔法师，所以对帝国最近的异动还是比较敏感的。

　　他感知到的变化是——魔法论文的导向与侧重明显更倾向于实用与军事了。

　　这对于任何国家来说原本都是稀松平常的事情，可萨腾帝国反常就反常在，这个倾向似乎有点太明显了。

　　帝国正在大规模的搜罗人才，温斯彻已经不止一次碰到过帝国魔法理事会的人。

　　这还涉及到贵族之间的明争暗斗，魔法理事会的内部动荡，甚至连皇室都卷了进去，那些在平时的常态，在这大局势下愈演愈烈。

　　“所以你是想拉我下水？”

　　温斯彻轻笑一声。

　　“我可不记得我欠你什么人情。”

　　苏恩也笑了。

　　“牢温，你这话说的就没意思了。”

　　他往前一倾。

　　“咱俩谁跟谁啊。”

　　温斯彻的嘴角抽了抽。

　　这家伙还真是……一点都不见外。

　　一副自来熟的样子，虽然两人确实很熟就是了。

　　不过。

　　温斯彻的手指在桌面上轻轻敲击。

　　去萨图恩。

　　这确实是他一直在考虑的事。

　　无论是在白塔魔法学院学习，又或是与苏恩这种具有潜力的人相识，温斯彻认为自己都只有一个目的。

　　让斯图亚特再次伟大！

　　斯图亚特家族要复兴，萨图恩是绕不过去的地方。

　　那里有帝国的权力核心，有魔法理事会，有无数的机遇和资源。

　　如果他想让斯图亚特这个名字重新在帝国响起，就必须回到那里。

　　“有意思。”

　　温斯彻淡淡笑道。

　　“不过，苏恩你知道的，倘若我和你一同行动，那么所谓之事绝不是那些过家家的乐子。”

　　“你能确定这是一件正事吗？”

　　察觉到温斯彻的狐疑，苏恩点了点头，说道：

　　“当然。

　　“斯图亚特家族要复兴，萨图恩是绕不过去的地方。”

　　温斯彻眼中闪过一丝意外。

　　这家伙。

　　还真是什么都知道。

　　“你倒是了解得很清楚。”温斯彻端起酒杯，轻轻抿了一口。

　　琥珀色的液体在唇边停留片刻，然后缓缓滑入喉咙。

　　“我只是觉得，咱们的目标不冲突。”苏恩靠在椅背上，“你想让斯图亚特重新在帝国立足，我想处理一些麻烦。”

　　“而且……”他顿了顿，“组个队，总比单打独斗强。”

　　帝国的势力盘根错节，称得上是“麻烦”……萨图恩那个地方，水深得很。

　　但如果有一群同样优秀的年轻魔法师结伴……

　　那情况就不一样了。

　　“你还拉了谁？”温斯彻问道。

　　“拉缇娜、薇尔莉丝、赛琳娜。”苏恩数着手指，“现在就差你了。”

　　温斯彻挑了挑眉。

　　一只光天使，一只哑巴，一只多动症，算起来三个七阶。

　　这阵容。

　　确实豪华。

　　“你这是要组天才小队啊。”温斯彻失笑。

　　“没办法。”苏恩摊了摊手，“萨图恩那种地方，不组个队我怕被人阴了。”

　　温斯彻的嘴角勾起一抹笑意。

　　“谁阴的到你这个傻逼啊。”

　　根据温斯彻的理解，明明只有你阴别人的份，还轮得到别人阴你。

　　“牢温你变了。”

　　苏恩摇了摇头，叹了一口气，“你怎么能骂人呢？”

　　“行吧。”温斯彻放下酒杯，“我跟你去。”

　　苏恩眼睛一亮。

　　“真的？”

　　温斯彻点了点头：

　　“你只要确保你和拉缇娜的腻歪程度不要影响我的心情就是了。

　　“说白了，作为一个魔法师，总不可能一辈子窝在隆德城，出去开拓开拓视野是应该的。”

　　其实让温斯彻下定决心的因素不只这个。

　　据他所知，每次跟着苏恩婚，都能捞一点肉吃。

　　这机霸就是魔法之路的捷径口牙！

　　苏恩哈哈大笑。

　　“牢温，你这话说的，搞得我像是带你发财的带头大哥一样。

　　“我还比你年轻呢，老东西。”

　　“难道不是吗？”温斯彻反问，“少给自己脸上贴金，我也就比你大一届，你扪心自问，你真的比我年轻吗？”

　　苏恩想了想。

　　自己好像有两世经历，而且就目前的信息来看，自己似乎不止两世经历。

　　算起来自己也许比温斯彻年长多了？

　　好像还真是嗷。

　　“行了行了，别贫了。”温斯彻摆了摆手，“说正事。”

　　“什么时候出发？”

　　“下周一。”苏恩回答，“魔导列车早上八点从隆德城出发。”

　　温斯彻点了点头。

　　“我知道了。”

　　他拿起酒瓶，给苏恩倒了一杯。

　　“既然都是哥们了，那就喝一杯。”

　　苏恩接过酒杯。

　　琥珀色的液体在杯中荡漾，散发出淡淡的杜松子香气。

　　“为了萨图恩之行。”温斯彻举起酒杯。

　　“为了斯图亚特的荣光。”苏恩也举起杯子。

　　两人的酒杯在空中轻轻碰撞。

　　“叮——”

　　清脆的声音在酒馆的喧嚣中响起。

　　然后，两人一饮而尽。

　　酒馆的灯光昏黄而温暖。

　　嘈杂的人声像海浪一样起伏。

　　苏恩和温斯彻坐在角落里，继续聊着天。

　　“话说回来。“温斯彻突然开口，“你和拉缇娜……求婚了？“

　　苏恩一愣。

　　“你怎么知道？“

　　“废话，全学院都知道了。“温斯彻失笑，“你在决赛现场单膝跪地，那场面多震撼。“

　　“我又不是没来看你的比赛，你为什么会觉得我不知道？”

　　苏恩挠了挠头。

　　“那个……我也没想到会这么大阵仗。“

　　“是吗？“温斯彻挑眉，“我怎么觉得，你就是故意的。“

　　苏恩不说话了。

　　被看穿了。

　　“行了，我不八卦你的私事。“温斯彻摆了摆手，“不过，拉缇娜那丫头确实不错。“

　　“可……身为贵族，你就打算要她一个人么？”

　　“嗯。“苏恩点头。

　　“她很好，我有拉缇娜一个人就够了。“

　　温斯彻看着苏恩的表情，心中微微一动。

　　这家伙。

　　是真的喜欢拉缇娜啊。

　　那种眼神。

　　骗不了人。

　　“对了。“温斯彻突然想到什么，“你说你去萨图恩是为了处理麻烦，具体是什么麻烦？能来讲讲不？你知道什么内幕？“

　　苏恩沉默了一会儿。

　　“帝国内部不太平。“

　　“我知道。“温斯彻点头，“最近魔法论文的导向明显偏向实用和军事了。“

　　“不止如此。”

　　苏恩摇了摇头，“似乎有神秘的大贵族掌握了一部分朝纲势力，皇帝陛下自己也下场执行计划。”

　　温斯彻的眉头皱了起来。

　　原来还涉及皇帝陛下吗？

　　不过这个问题一出现在温斯彻大脑，温斯彻就感觉自己似乎想离谱了。

　　对哦，萨腾帝国的大事不关皇帝陛下事，还能关谁的事呢？

　　“你是说……帝国要打仗？“

　　苏恩没有直接回答。

　　“我不确定。“他说，“但我总觉得，有什么大事要发生。“

　　温斯彻沉默了。

　　他也有这种感觉。

　　帝国的氛围。

　　确实不对劲。

　　那一切都对上了。

　　苏恩这是担心萨腾帝国唐突发动战争，影响萨图恩的房价，担心战争影响到拉缇娜？

　　毕竟几十年前的半世纪战争可在一定程度上摧毁了部分边境城市的经济，如果拉缇娜和苏恩感情迅速升温，生孩子估计也就近几年的事情。

　　别的不说，假如拉缇娜和苏恩有了爱情的结晶，在这段时间内对身为魔剑使的拉缇娜来说，绝对算得上是一种虚弱期。

　　看着苏恩那似笑非笑的眼神，温斯彻总感觉看出来一抹坚毅。

　　原来这家伙……平时里看起来比较抽象，骨子里居然是一个比较有责任和担当之间的男人吗？

　　呵呵……

　　不愧是我温斯彻·斯图亚特认定的哥们。

　　“所以你打算做什么？“温斯彻问道。

　　“先去看看。“苏恩说，“摸清楚情况再说。“

　　温斯彻点了点头。

　　“也对。“

　　两人又聊了一会儿。

　　话题从帝国局势，聊到魔法研究，再聊到学院八卦。

　　温斯彻的语气始终优雅而从容。

　　即使是在酒馆这种嘈杂的环境里，他也能保持着贵族的风度。

　　“对了。“温斯彻突然开口，“你们订的是什么车舱？“

　　“高等魔导舱。“苏恩回答，“薇尔莉丝订的。“

　　温斯彻挑了挑眉。

　　“那丫头还挺有钱。“

　　“她是皇室的。“苏恩说，“可以找帝国报销。“

　　温斯彻失笑。

　　“真好。“

　　“怎么，你没钱？“苏恩问道。

　　温斯彻脸一黑，哪壶不开提哪壶是吧。

　　“这不是钱不钱的事……”

　　苏恩明白了。

　　没落了几百年的贵族，没啥家底说是。

　　确实挺惨的。

　　“要不我帮你出？“苏恩提议。

　　温斯彻瞪了他一眼。

　　“你当我是乞丐？“

　　兄弟，你有点越界了嗷。

　　苏恩耸了耸肩。

　　“那算了。“

　　温斯彻叹了口气。

　　“我自己也是七阶魔法师了，这方面就别找我打趣了。”

　　两人又喝了几杯。

　　温斯彻看不出醉意，不过苏恩感觉再灌几杯这家伙可能脑子就也没那么清醒了。

　　温斯彻起身，突然开口。

　　“苏恩。”

　　“嗯？“

　　“谢了。“

　　苏恩愣了一下。

　　“谢什么？“

　　“谢你愿意拉我一把。“温斯彻说，“斯图亚特家……确实需要机会。“

　　“诶呀都哥吧几门，说什么话呢。”

　　给苏恩整的有些不好意思了。

　　“别这么见外。“他说，“咱们是哥们。“

　　温斯彻笑了。

　　“对。“

　　“哥们。“

　　夜色渐深。

　　酒馆的人越来越少。

　　苏恩和温斯彻也准备离开了。

　　温斯彻站起身，整理了一下衣领。

　　即使喝了酒，他的动作依旧优雅而从容。

　　“下周一见。“温斯彻说。

　　“下周一见。“苏恩点头。

　　两人走出酒馆。

　　外面的夜风有些凉。

　　看着苏恩越行越远的身形，温斯彻发觉自己居然和一个男人聊了大半天。

　　真没意思。

　　苏恩说话没那些小姐们言语中的娇气，太过于爽朗明白，早知道自己应该早点溜掉，去自己找乐子玩。

　　不过……

　　温斯彻深吸了一口气。

　　“萨图恩啊……“他喃喃自语。

　　“苏恩……你的目的真的有这么简单吗？”

　　温斯彻总感觉苏恩似乎隐瞒了什么事，但从目前来看，苏恩的动机却非常的明白。

　　不让拉缇娜在战争中受到伤害，所以要提前了解战争的局势，如果可以，最好停止萨腾帝国对外宣战的预备行为。

　　以个人之力想要阻挡整个萨腾帝国巨兽的洪流，真是一种听起来不可思议的壮举呢。

　　以往王国同盟也试图这么做了，换来的却是半世纪战争……

　　萨腾帝国的脚步，可不是谁都能使其顿步的。

　　-----------------

　　“哦哟，今天怎么是血月？”

　　苏恩寻思了一下今天的日子，今天也不是第六神启日【司命】掌控的日子啊？

　　今天是十六号，应该是第四神启日【终焉】所掌控的日子才对。

　　【血月代表奇观，但并不是所有血色都属于我】

　　磁性的声音在脑海中响起。

　　【你看错了，这不是血月，而是一抹深红】

　　司命正经的科普到，血色和深红色确实很接近，但现在的月亮实际上是因为被深红色感染所以才产生出血月的效果。

　　从侠义来看，它并不属于最标准的【奇观】。

　　但月亮本身就是一种与司命有关的意象，苏恩才不打算从中寻思司命与这些玩意的关系，反正根本猜不对。

　　“我不信。”

　　走出酒馆，隆德城的日已经深。

　　夕阳早已垂落，取而代之的是肉眼可见的暮色。

　　隆德城的夜景还算美，事实上，只要不在这种地方碰到帕里斯那种晦气的玩意，苏恩觉得自己的好心情就不会受损。

　　苏恩哼着小曲，双手插在口袋里，悠闲地往家走。

　　拉缇娜应该已经和赛琳娜她们吃完饭了吧？

　　不知道会不会又被赛琳娜忽悠做些什么奇怪的事。

　　想到这里，苏恩忍不住笑了笑。

　　就在这时。

　　一个声音突然在他身后响起。

　　“苏恩少爷。”

　　苏恩脚步一顿。

　　他缓缓转过身，就看到炎颅理事不知何时出现在了他身后。

　　这位理事穿着一身深红色的长袍，脸上带着温和的笑容，看起来就像是偶然路过。

　　苏恩脸一黑，牛魔的，哪壶不开来哪壶。

　　不知怎么的，苏恩感觉看火焰头这脑袋，也感觉不是很爽呢。


----------------------------------------

第552章 晦气的理事

　　（猫人刚睡醒，猫人再写写）

　　（重置了前两章的内容，对不起喵喵）

　　（猫人要四了喵）

　　这是个蛋的偶然。

　　“炎颅理事。”苏恩的表情变得礼貌而疏离，“这么巧？”

　　“确实挺巧的。”炎颅理事笑着走了过来，“我正好在附近处理一些事务，没想到能遇到你。”

　　鬼才信。

　　苏恩在心里翻了个白眼。

　　这老狐狸肯定是专门在这里等着的。

　　他肯定看到自己和温斯彻搁哪聊天了，有没有偷听不知道。

　　苏恩更侧重于没有。

　　毕竟苏恩和温斯彻加一块可是十四阶魔法师，如果被理事这种八阶不到的家伙偷听还不能察觉，岂不是落了面子。

　　“理事大人找我有事？”苏恩直截了当地问。

　　炎颅理事的笑容更深了。

　　“确实有点事想和你聊聊。”他顿了顿，“关于之前我们谈的合约。”

　　苏恩眉头一挑。

　　合约？

　　哦，想起来了。

　　之前炎颅理事找过他，想让他签一份效忠帝国的合约。

　　当时苏恩随口敷衍了几句就把这事搁置了。

　　可这不是什么小事。

　　“理事大人，那份合约的事……”苏恩正想找个借口推脱。

　　“我知道你之前有顾虑。”炎颅理事摆了摆手，“但现在情况不同了。”

　　苏恩一愣。

　　“怎么不同了？”

　　“你获得了年级第二的优异成绩，展现出了惊人的天赋和实力。”炎颅理事的眼中闪过一丝赞赏，“帝国需要你这样的人才。”

　　苏恩沉默了。

　　这老狐狸又要开始画大饼了。

　　“而且。”炎颅理事继续说道，“我听说你要去萨图恩参加新星魔法师交流会？”

　　苏恩心中一凛。

　　消息传得这么快？

　　“是有这个打算。”苏恩点了点头。

　　“那就更好了。”炎颅理事笑得更开心了，“到了萨图恩，你就能亲眼看到帝国的繁荣和强大。”

　　“你会明白，效忠帝国是最正确的选择。”

　　苏恩嘴角抽了抽。

　　这话说得。

　　好像他不效忠帝国就是叛国似的。

　　“理事大人，我对帝国的忠诚是毋庸置疑的。”苏恩一本正经地说，“但关于合约的事，我还需要再考虑考虑。”

　　炎颅理事的笑容微微僵了一下。

　　这小子。

　　说话滴水不漏。

　　既表了忠心，又没答应签约。

　　“苏恩少爷。”炎颅理事的语气变得认真起来，“你要明白，帝国现在的局势很复杂。”

　　“有些人心怀不轨，想要动摇帝国的根基。”

　　苏恩眉头一挑。

　　这是在暗示什么？

　　“所以帝国需要更多忠诚可靠的年轻魔法师。”炎颅理事继续说道，“像你这样的天才，应该站在帝国这一边。”

　　苏恩沉默了片刻。

　　“理事大人说得对。”他缓缓开口，“我确实应该为帝国做些什么。”

　　炎颅理事眼睛一亮。

　　有戏！

　　“但是。”苏恩话锋一转，“我觉得现在还不是时候。”

　　炎颅理事的表情又僵了。

　　这小子！

　　又来这一套！

　　“为什么不是时候？”炎颅理事忍不住问道。

　　“因为我还年轻，实力还不够强。”苏恩认真地说，“如果现在就签了合约，我怕自己无法完成帝国交给我的任务。”

　　“那样的话，岂不是辜负了帝国的期望？”

　　炎颅理事被这番话噎得说不出话来。

　　这理由。

　　听起来好像很有道理。

　　但总感觉哪里不对。

　　你他妈不已经是七阶的全面魔法师了吗，你实力不够，帝国还有几个够打的？

　　哈基苏，你他妈在说什么口牙！！！

　　“所以我想再等等。”苏恩继续说道，“等我实力更强一些，再为帝国效力。”

　　炎颅理事深吸一口气。

　　这小子。

　　真的是滴水不漏。

　　说他忠诚吧，他确实表现得很忠诚。

　　说他不忠诚吧，他又没做什么出格的事。

　　就是不签合约。

　　火焰头已经看出来了，苏恩不知道为什么一直在搪塞他。

　　NMD。

　　“苏恩少爷。”炎颅理事换了个策略，“其实签了合约，对你也有好处。”

　　“什么好处？”

　　“帝国会给你提供更多的资源和支持。”炎颅理事笑着说道，“比如高级魔法典籍，稀有魔法材料，还有……”

　　他顿了顿。

　　“还有进入帝国核心魔法研究院的机会。”

　　“我们之前所说所做之事，全部可以重新谈，要不……”

　　“要求你提？”

　　苏恩眼睛一亮。

　　这倒是个不错的诱饵。

　　但他很快又冷静下来。

　　天下没有免费的午餐。

　　帝国给的这些好处，肯定是要付出代价的。

　　“理事大人的好意我心领了。”苏恩婉拒道，“不过我现在在白塔魔法学院学习得挺好的。”

　　“暂时还不需要这些。”

　　炎颅理事的笑容彻底僵住了。

　　骗人骗谁呢？

　　你的行程分明表示，你他妈要去萨图恩，搁着给我闹呢？

　　“苏恩啊，学会贵族之间的推诿是好事，证明你已经初步加入了萨腾们的圈子。”

　　炎颅理事摇了摇头，嘴上开始显露出其他的意味，可表情倒是没露出不耐烦的神情。

　　“但帝国的耐心也是有限度的，你又不愿意签合同，又想前往萨图恩，你到底想干什么？”

　　炎颅理事感觉很奇怪，毕竟苏恩整个人身上都透露着一种诡异的气质。

　　他皱了皱眉头。

　　“莫不是，你爱上白塔卿了？”

　　苏恩刚刚还在寻思怎么搪塞炎颅理事，就被炎颅理事这傻呗的话给震惊到了。

　　爱上白塔卿？

　　你tm莫不是在说笑吧？

　　“不是么？不然我很难理解这一现象的发生。”

　　炎颅理事开始了自己的推理，“毕竟我都已经给出了条件你自己提这样的内容，让你为之顿步的，除了对白塔魔法学院少许的‘背叛’以外，还有什么让你难以割舍的东西吗？”

　　“总不可能……”

　　炎颅理事的火焰头在此刻似乎燃烧了一下，“你从一开始，就对帝国抱有反心吧？”

　　但那只是燃烧了一下，炎颅理事耸了耸肩。

　　“可你是尤利乌斯家的后裔啊，所以我只能怀疑你被白塔卿下了心灵魔法。”

　　白塔卿是萨腾帝国相当恐怖的魔法师。

　　她是世界最强大的心灵术士，掌控着与【爱】相关的权柄，并非单纯的精神系，心灵系魔法师。

　　这些都可以在帝国魔法理事会的卷宗种找到，掌控爱意的白塔卿本身就是一头无爱的怪物。

　　试想一下，当爱本身也成为一种可以随便支配的要素……掌控其的人，又会存留多少人性呢？

　　更别说，没人和白塔卿正儿八经谈过恋爱，完全不知道白塔卿的恋爱观是怎么样的。

　　帝国魔法理事会只清楚，白塔卿可以让两个完全不相干的人相爱，她能让一个厌恶异族的高傲贵族，去向一只被拐走的精灵求爱；

　　她也能让高高在上的神话生物，垂下眼帘看向凡尘的人类魔法师。

　　她甚至能让两个毫不相干的，甚至不是生物的，诸如一把椅子和一把桌子，让它们之间产生爱恋。

　　整个白塔卿就是一个逆天货，这才是标准的九阶魔法师，强度至上的第一排。

　　“如果是这样的话，你和拉缇娜之间的爱情，可能也和白塔卿有关。”

　　炎颅理事淡淡开口，“但是没关系，对于白塔卿，帝国魔法理事会有丰富的对策，只要她未曾登神，就依旧是魔法师之躯……”

　　可炎颅理事话还没说完，就被苏恩瞪了回去。

　　“屁说完了？”

　　苏恩的表情不是很好，“你是来挑衅我的？”

　　炎颅理事愣了一下，眉头微微皱起，被人这么骂一顿，谁都不好受：

　　“苏恩，你什么意思？”

　　“我问你什么意思？”

　　苏恩从腰间拔出魔法剑，“你是想和我来一场魔剑使决斗吗？”

　　？

　　“我可以理解为，你要向帝国魔法理事会宣战吗？”

　　炎颅理事没有听懂，只是皱着眉说出这么一句。

　　说实话，苏恩的每一个行动都在炎颅理事的意料之外。

　　“我只是想揍你。”

　　苏恩眯了眯眼，“你凭什么觉得，我和拉缇娜的感情，是因为白塔卿的操控所致？”

　　“难道他人的感情，在你眼里就是可以被随意质疑与揣度的吗？”

　　不是哥们。

　　不是哥们，玩弄别人感情的是白塔卿，不是我。

　　炎颅理事有些汗颜，他感觉苏恩好像确实有点生气了。

　　自己似乎确实说错话了。

　　“行吧，我为我刚刚的话向你致歉，尤利乌斯卿，你要知道，我只是善意的提醒。”

　　炎颅理事不是害怕打不过苏恩，只是苏恩作为尤利乌斯的继承人，本来就应该是他们这一边阵营的。

　　自己人没必要和自己人斗，自己说错话了就老老实实认错，毕竟目前来看，苏恩是一个纯爱战士。

　　这TM在贵族里是清流，对于他们帝国魔法理事会来说，也是一等一的好事啊！

　　“你就想想看，假如哪一天你和拉缇娜新婚了，可是白塔卿却利用权柄将你们分开……这难道不是一件需要忌惮的事情吗？”

　　炎颅理事有些苦口婆心，毕竟在苏恩面前，他算是一个“贵族长辈”。

　　“好了，你再想想这些事吧，既然你要来萨图恩，具体的细节就之后再谈吧。”

　　炎颅理事继续说道，“至于合同，我就视为你同意了，我先向上报告，没问题吧？等到了萨图恩，实体契约与合同我们再谈。”

　　“你明白的，我需要向上交差，皇帝陛下需要立刻看到你的态度，这也是为你好。”

　　苏恩微微眯眼，先不谈内容细节……口头上同意……

　　目的已经达成了。

　　苏恩光速变脸，迅速露出了一副优雅的贵族私人模样：

　　“那就这么办吧。”

　　总感觉怪怪的……炎颅理事微微蹙眉，但反正是交差了，也无所谓了。

　　至少到了萨图恩，这个属于帝国的绝对主场，这个八阶客卿林立的地方，神启历最接近于无敌大圣地……苏恩绝对没有再推脱的借口了。

　　贵族们可是视其为重托，最好是帝国未来的帝国之星呢……

　　“不送。”

　　目送着炎颅理事这个鸟人离开，苏恩骂了一口，什么玩意，居然还来质疑自己和拉缇娜的感情。

　　虽说大部分的火气是用【司缘心灵绝罚】憋出来的，可苏恩终究是存在着初始火气。

　　炎颅理事那一串鸟话，确实气到苏恩了。

　　不过苏恩认为炎颅理事纯在放P，拉缇娜的乖巧和温顺纯粹是源自于她自己的性格，和白塔卿又有什么关系呢？

　　尤利乌斯宅邸。

　　苏恩推开门，就看到拉缇娜坐在沙发上，手里拿着一本书。

　　看到苏恩回来，她立刻放下书，站了起来。

　　“苏恩！”

　　她小跑过来，扑进了苏恩的怀里。

　　“你怎么这么晚才回来？”

　　苏恩抱住她，感受着她的温暖。

　　刚才和炎颅理事那番对话带来的烦躁，瞬间消散了不少。

　　“遇到了点事。”

　　苏恩轻声说道。

　　“什么事？”

　　拉缇娜抬起头，碧蓝色的眼睛里写满了关心。

　　“没什么大事。”

　　苏恩笑着摸了摸她的头。

　　“就是碰到了炎颅理事，聊了几句。”

　　拉缇娜眨了眨眼。

　　“炎颅理事？他找你干什么？”

　　“还是那个合约的事。”

　　苏恩无奈地说道。

　　“他非要我签什么效忠帝国的合约。”

　　拉缇娜皱起了眉头。

　　“那你答应了吗？”

　　“当然没有。”

　　苏恩刮了刮她的鼻子。

　　“我又不傻。”

　　拉缇娜松了口气。

　　“那就好。”

　　她顿了顿。

　　“不过，炎颅理事会不会对你……”

　　“放心。”

　　苏恩打断了她。

　　“他不敢对我怎么样。”

　　“毕竟我还是尤利乌斯家的人。”

　　“而且他七阶我七阶，我没理由会打输。”

　　苏恩左顾右盼了一下，又继续和拉缇娜说道：

　　“更何况，炎颅理事也只是一个打灰人，指标之下的最低限度完成就满足了他的底线，他们精明着很呢。”

　　拉缇娜稍微一愣，嘴巴不自觉的发出声音：

　　“噢……”

　　“打灰人是什么意思？”

　　苏恩摇了摇头：

　　“那不重要，只是一种形容罢了。”

　　拉缇娜似懂非懂的点了点头。

　　既然苏恩不想解释那就不解释了吧，反正不是什么重要的事情。

　　也许自己以后能在一些教科书上看到呢？

　　拉缇娜觉得自己的魔法书和通俗书也看得够多了，可惜也不知道打灰人是什么……


----------------------------------------

第553章 启程

　　“对了。”

　　苏恩突然想起什么。

　　“你今天和赛琳娜她们吃饭，聊得怎么样？”

　　拉缇娜的脸瞬间红了。

　　“还……还行……”

　　她支支吾吾的。

　　苏恩挑了挑眉。

　　“怎么了？”

　　“没……没什么……”

　　拉缇娜低着头，声音小得像蚊子。

　　“就是赛琳娜说了些奇怪的话……”

　　苏恩失笑。

　　“她又说什么了？”

　　拉缇娜咬着唇，脸颊越来越红。

　　“她说……她说……”

　　“她说什么？”

　　苏恩好奇地问道。

　　拉缇娜深吸一口气，像是下定了决心。

　　“她说我肚子还没动静，问是你不行还是我不行！”

　　她说完，整个人都快要冒烟了。

　　苏恩愣了一下。

　　然后哈哈大笑。

　　“这个赛琳娜……”

　　他笑得停不下来。

　　“你还笑！”

　　拉缇娜气鼓鼓地捶了他几下。

　　“我都快被她气死了！”

　　苏恩搂住她，在她耳边低语。

　　“那你觉得，是我不行，还是你不行？”

　　拉缇娜的身体瞬间僵住了。

　　“你……你……”

　　她说不出完整的话。

　　她总感觉自己不管说什么东西，都会被苏恩马上按在奇怪的地方，去做奇怪的事情。

　　到时候肚子会变得很奇怪的！

　　苏恩笑着在她额头上吻了一下。

　　“好了，不逗你了。”

　　“赛琳娜是个蛋啊，没有我们还混在五阶挣扎呢。”

　　苏恩嘲笑道，“她懂什么光天使！”

　　拉缇娜觉得苏恩说得对：

　　“就是！”

　　他牵着她的手，往楼上走。

　　“走吧，早点休息。”

　　“明天还要准备去萨图恩的东西。”

　　拉缇娜乖乖地跟着他。

　　但脸上的红晕，始终没有褪去。

　　-----------------

　　第二天。

　　苏恩和拉缇娜开始准备去萨图恩的行李。

　　其实也没什么好准备的。

　　魔法师出门，只需要带上魔法道具和足够的资金就行了。

　　至于衣服什么的，到了萨图恩再买也不迟。

　　“这个要带吗？”

　　拉缇娜举着一本厚厚的书。

　　那是《光之本质探究》，她之前从图书馆借的。

　　他们的重点是萨腾帝国秘辛史，这本书属于是顺手借的书。

　　“带上吧。”

　　苏恩说。

　　“反正魔导列车上也没什么事，正好可以看看。”

　　拉缇娜点了点头，把书放进了空间戒指。

　　“还有这个。”

　　她又拿出一个小盒子。

　　那是苏恩送给她的戒指盒。

　　虽然戒指已经戴在手上了，但盒子她还是小心翼翼地保存着。

　　“这个也要带？”

　　苏恩失笑。

　　“当然要带！”

　　拉缇娜认真地说。

　　“这可是你送给我的第一件礼物。”

　　苏恩心中一暖。

　　他走过去，从后面抱住她。

　　“拉缇娜。”

　　“嗯？”

　　“我爱你。”

　　拉缇娜的身体颤了一下。

　　然后，她转过身，踮起脚尖，在苏恩唇上轻轻吻了一下。

　　她小声说道。

　　两人就这样抱在一起，享受着片刻的温馨。

　　抱着抱着，苏恩就没忍住，将手伸向了拉缇娜的大腿。

　　-----------------

　　神启历5月25日神启周一

　　魔导列车站。

　　清晨的阳光洒在站台上，人群熙熙攘攘。

　　苏恩站在站台边缘，看着远处逐渐驶来的庞然大物。

　　唔……真是宏伟。

　　魔导列车并不经过隆德城内，所以他们还得坐马车前往毗邻的城市。

　　倒算是有一点点的偏颇。

　　好在苏恩和拉缇娜有温斯彻的坠机训练，所以一路还算通畅。

　　“唔……夸张。”

　　那是一辆巨大的魔导列车。

　　车身通体漆黑，表面铭刻着复杂的魔法纹路，散发着淡淡的蓝色光芒。

　　车头是一个巨大的魔力核心，正不断释放着强大的能量波动。

　　“好大……”

　　拉缇娜站在苏恩身边，眼睛瞪得圆圆的。

　　她轻轻的捏着自己的裙角，发出感叹的声音。

　　萨那琳，便是这座毗邻城市的名字。

　　作为隆德城的毗邻城市，它的不小经济被隆德城顺手带动，甚至还不用担心那些涌动魔兽潮。

　　因为大部分足以形成潮的魔法生物，都会提前的被白塔魔法学院的学生狩猎，那些对于饥渴的学院学生来说，是不可多得的魔法素材与学分。

　　隆德城的周围，根本形不成潮嘛。

　　萨那琳之所以叫萨那琳，是因为它属于萨腾帝国行省【萨那斯】的附属城市，这种优越的地理位置，让萨那琳也过上了不错的小日子。

　　萨那斯，一般来说，想要前往帝国帝都萨图恩，就必须途经此地。

　　“在秩序城的时候，这种东西你也不是没见过吧？”

　　苏恩拉住了小拉缇娜的胳膊，根据他前世的经验，列车这种东西在行进的时候会带动周围的空气，从而导致的气压可能会导致周围的人被卷进去。

　　当然，这不可能卷的动无敌的拉缇娜，苏恩只是想捏捏拉缇娜罢了。

　　今天的拉缇娜和往常还不一样，拉缇娜今天穿了一件淡蓝色的魔法袍。

　　和平时那些繁复华丽的学院制服不同，这件袍子显得简洁利落，腰间用银色的细绳束起，勾勒出她纤细的腰身。

　　袍子的下摆刚好到膝盖以上，露出一截白皙的小腿，配着一双轻便的魔法皮靴。

　　几缕碎发调皮地落在额前，在晨光下泛着柔和的光泽。

　　苏恩注意到，她今天还特意戴了耳环。

　　很简单的银色小圆环，但在阳光下闪闪发光。

　　“怎么样？”

　　拉缇娜转了个圈，裙摆随之飘起。

　　她的脸上带着期待的神色，眼睛亮晶晶的。

　　“好看。”

　　苏恩笑着点头。

　　“很适合旅行。”

　　拉缇娜满意地笑了。

　　她挽住苏恩的手臂，整个人几乎贴在了他身上。

　　“那我们走吧！”

　　苏恩看向不远处。

　　温斯彻靠在站台的石柱旁，一身深灰色的魔法师长袍，衣领和袖口绣着暗金色的纹路。

　　他的头发依旧梳得一丝不苟。

　　右手拿着一根黑色的手杖，上面镶嵌着一颗深紫色的魔法宝石。

　　整个人散发着贵族特有的优雅气质。

　　“你们终于来了。”

　　温斯彻看到苏恩和拉缇娜，嘴角勾起一抹笑意。

　　“我还以为你们会睡过头。”

　　“怎么可能。”

　　苏恩翻了个白眼。

　　“我可是准时准点的人。”

　　温斯彻的目光落在拉缇娜身上。

　　“拉缇娜，今天很漂亮。”

　　拉缇娜的脸瞬间红了。

　　“谢……谢谢温斯彻学长……”

　　她不太习惯被夸奖。

　　尤其是被苏恩以外的男性夸奖。

　　不过这说明自己的品味没问题，没有在外面给苏恩丢脸面。

　　“行了行了。”

　　苏恩搂住拉缇娜的肩膀。

　　“别夸她了，再夸她脑袋就要冒烟了。”

　　温斯彻失笑。

　　拉缇娜这家伙在日常与正经战斗的时候，完全是两副面孔。

　　也不知道苏恩是怎么驾驭住这样的光天使的。

　　就在这时。

　　远处传来一阵喧哗。

　　“让让！让让！”

　　赛琳娜的声音响起。

　　她穿着一身酒红色的魔法袍，腰间系着金色的腰带，胸口的V领开得很低，露出大片雪白的肌肤。

　　她的金色长发随意地披在肩上，几缕发丝调皮地落在额前。

　　看得出来，这位小艺术家也做了一定的打扮，把出行当成自己的个人艺术秀。

　　整个人显得相当张扬，如若不是赛琳娜实在是不够出落高挑，也许这一身衣服也算得上的妩媚。

　　“我来了我来了！”

　　赛琳娜拖着一个巨大的行李箱。

　　不。

　　是两个。

　　“你这是搬家吗？”

　　苏恩看着那两个几乎有赛琳娜半个人高的行李箱。

　　“这可是去萨图恩！”

　　赛琳娜理直气壮。

　　“我得带够衣服啊！”

　　“还有化妆品！”

　　“还有零食！”

　　“还有……”

　　“行了行了。”

　　苏恩打断她。

　　“你带这么多东西，车厢放得下吗？”

　　“放得下放得下。”

　　赛琳娜摆了摆手。

　　“我可是订了最豪华的车厢。”

　　她一副不在意的样子，姐可是海沃德家的小姐，看不起谁呢飞舞。

　　“不过你这身材穿这个也没用啊，你没有自知之明吗？”

　　苏恩嘲讽道，边说还边往后退一步，说是要展示自己可爱的拉缇娜宝宝。

　　赛琳娜脸一黑，聪明赛琳娜不和傻逼苏恩拌嘴。

　　毕竟事实似乎没什么好反驳的。

　　薇尔莉丝最后出现。

　　她穿着一身纯白色的魔法袍，简洁到几乎没有任何装饰。

　　长发用白色的丝带扎成马尾，露出光洁的额头和精致的五官。

　　手中依旧抱着那把魔法剑。

　　整个人散发着一种冷冽的气质。

　　“……都到了。”

　　薇尔莉丝淡淡开口。

　　她的目光扫过众人。

　　最后落在拉缇娜身上。

　　拉缇娜咽了口唾沫，她总感觉今天薇尔莉丝气质不一样。

　　她好像不是以前的那个私人薇尔莉丝了。

　　有一种蓬勃但是凛冽的朝气，这种朝气配上她本身具有的私人气质，比以前更有压迫感了。

　　“咦！！”

　　拉缇娜主观的觉得自己被吓到了，然后赶紧抱住了苏恩宣誓主权。

　　“…………”

　　魔导列车缓缓停靠在站台旁。

　　巨大的车身遮蔽了阳光，投下大片的阴影。

　　凝为实质的魔力从车身两侧喷涌而出，发出“嗤嗤“的声响。

　　这意味着它是一个足以比肩【塔】的战术级魔导器，只是其用于民用与商用而已。

　　“走吧。”

　　苏恩拉着拉缇娜的手，率先走向列车。

　　站台上的检票员是个年轻的魔法师，穿着统一的蓝色制服，看到他们一行人，立刻露出职业化的笑容。

　　“请出示您的车票。”

　　薇尔莉丝面无表情地递上五张车票。

　　检票员接过，仔细核对了一遍。当看到车票上的舱位等级时，他的眼睛微微一亮。

　　“高等魔导舱的乘客，请走这边的专用通道。”

　　他恭敬地做了个手势，指向右侧一条铺着红色地毯的通道。

　　“哟，待遇不错啊。”赛琳娜笑着吹了声口哨。

　　一行人顺着红毯走向列车。

　　越靠近，越能感受到这辆魔导列车的庞大。车身高达五米，通体漆黑的金属表面铭刻着密密麻麻的魔法阵纹，在阳光下泛着幽蓝色的光芒。

　　拉缇娜仰着头，眼睛瞪得圆圆的。

　　“好大……”

　　“你刚才不是已经说过一遍了吗。“苏恩笑着捏了捏她的脸颊。

　　“可是近看真的好大……”

　　温斯彻站在车身旁，伸手轻轻触碰了一下表面的魔法纹路。

　　“这是复合型防御魔法阵。“他淡淡开口，“至少有三层叠加。”

　　“看来萨腾铁路集团在安全上下了不少功夫。”

　　“那是当然。”赛琳娜得意地说，“这可是帝国最先进的魔导列车。”

　　“据说能承受七阶魔法的直接攻击。”

　　苏恩挑了挑眉。

　　七阶？

　　那就是说，如果拉缇娜想的话，应该能一剑劈开这玩意？

　　“几位大人，请跟我来。”

　　他引着众人走进车厢。

　　普通车厢和高等魔导舱的入口是分开的。

　　他们穿过一条狭窄的走廊，然后来到了另一扇门前。

　　这扇门完全是由某种半透明的魔法水晶制成的，散发着柔和的蓝光。

　　不过从外部看不清内部的信息，像是被某种魔法刻意抹去了一样，倒是一种独特的隐私设计。

　　乘务员取出一把钥匙，插入门上的锁孔。

　　“咔嚓——”

　　门应声而开。

　　里面的空间豁然开朗。

　　“哇……”

　　拉缇娜发出一声惊叹。

　　高等魔导舱的走廊宽敞明亮，地面铺着柔软的魔法地毯，墙壁上镶嵌着发光的魔法石。

　　空气中弥漫着淡淡的薰衣草香气。

　　“这边请。”

　　乘务员引着他们继续往前走。

　　走廊两侧是一扇扇紧闭的门，每扇门上都有一个编号。

　　“您的房间是301到304。”

　　乘务员停在几扇相邻的门前。

　　他取出钥匙，依次打开了四扇门。

　　“这是您的房间，薇尔莉丝大人。”

　　第一个房间很宽敞。

　　里面有一张柔软的大床，一张书桌，一个衣柜，还有一个独立的盥洗室。

　　墙壁上镶嵌着魔法石，可以自由调节光线的颜色和亮度。

　　薇尔莉丝点了点头，走了进去。

　　“这是您的房间，赛琳娜大人。”

　　第二个房间和第一个差不多。

　　赛琳娜拖着两个巨大的行李箱走了进去。

　　“哇塞！不愧是豪华车厢！”

　　她兴奋地到处摸摸看看。

　　墙上还挂了不少艺术画作，虽然她更倾向于品鉴音乐和剧目，可画作也算是艺术的一环。

　　“这是您的房间，温斯彻大人。“

　　第三个房间。

　　温斯彻优雅地点了点头，走了进去。

　　“最后是您的房间，苏恩大人和拉缇娜大人。”

　　乘务员打开第四扇门。

　　苏恩和拉缇娜走了进去。

　　房间比之前看到的几个都要大一些。

　　床也更大。

　　“这是……双人间？”

　　拉缇娜的脸瞬间红了。

　　“是的。”

　　乘务员笑着解释道。

　　“根据您提供的信息，我们为您和您的未婚妻准备了双人套房。”

　　拉缇娜的脸更红了。

　　她偷偷瞄了苏恩一眼。

　　苏恩倒是很坦然。

　　这应该是拉缇娜意料之中的事情才对，也不知道拉缇娜在害羞什么。


----------------------------------------

第554章 萨那斯

　　（章节已补齐，即将go to 萨图恩）

　　拉缇娜的害羞并非源自于意料之外的事情，而是“别人知道了这件事”。

　　说白了，就是有点心虚，因为在自己的心底里，自己还算得上是纯洁。

　　要是连路人都知道自己是个在私生活上有点糟糕的人……呜，怎么想都是苏恩的错。

　　“谢了。”

　　苏恩淡淡开口，他原以为集团会给自己两个房间，没想到干脆直接整了一个房间。

　　这样的话，集团就能省去一个房间的成本和处理费用，省了成本还要别人感谢，萨腾的集团还真是有够资本的。

　　……不过拉缇娜似乎很受用这一点，苏恩也不打算计较。

　　毕竟这个双人间处理的似乎确实比其他的房间更加“豪华”，也更加宽敞。

　　“先生，每个房间都是独立的套间，，配有卧室、卫生间和小型会客厅。”

　　乘务员笑着继续说道。

　　“还有会客厅？”拉缇娜惊讶地睁大眼睛。

　　“是的，小姐。”列车员微笑着点头，“高等魔导舱的设施是最完善的。”

　　“另外，车厢内还配有隔音魔法阵、恒温魔法阵和自动清洁魔法阵。”

　　“保证您在旅途中享受最舒适的体验。”

　　苏恩简单观察了一下房间内部。

　　房间比想象中还要大。

　　萨腾帝国的魔导列车有某种高深的空间技术，从外部看只是“普通”的庞大列车，内部的空间却远超于外部所看。

　　不愧是最高等的车舱啊……帝国对于高阶魔法师的优待还是非常显著的，尤其是急缺高阶魔法师的今日，帝国对于魔法师的扶持更为显著。

　　进门是个小型会客厅，摆着柔软的沙发和茶几。

　　墙上挂着几幅风景画，都是萨腾帝国著名的景点。

　　往里走是卧室。

　　一张宽大的双人床摆在房间中央，床单是纯白色的，看起来柔软而舒适。床头柜上放着一盏散发着温暖光芒的魔法灯。

　　卫生间在卧室旁边，配有浴缸和淋浴。

　　“还不错。”

　　“这比我在学院宿舍里的房间还要豪华一万倍！”

　　拉缇娜作出了评价，整个人舒舒服服的趴在了床上。

　　她要给这张床施加一点魔法，以保证今天晚上的时候，这床被子不会被弄脏。

　　否则联系乘务员换一床被子……那会有点让人烦恼的。

　　苏恩走到窗边，拉开窗帘。

　　窗外是萨那琳城的风景。此刻列车还没有启动，站台上依旧有零星的乘客在登车。

　　“拉缇娜。”

　　“嗯？”

　　“过来看。”

　　拉缇娜走到苏恩身边，顺着他的目光往外看。

　　“好多人……”

　　“等会儿列车启动，这些景色就会变成飞驰的风景。“苏恩说，“应该挺壮观的。“

　　拉缇娜点了点头。

　　她靠在苏恩的肩膀上，轻声说道。

　　“苏恩。”

　　“嗯？”

　　“谢谢你。”

　　苏恩愣了一下。

　　“谢我什么？”

　　“谢谢你愿意带我去萨图恩。”拉缇娜的声音很轻，“谢谢你愿意陪我看这些风景。”

　　“如果不是你的话，也许我得在十年……二十年之后才能看到这种风景吧？”

　　会是这样吗？

　　苏恩微微一笑，他不知道。

　　以拉缇娜的天赋，根本用不了这么久吧？

　　不过风景，有了佳人才有了欣赏的必要，才有了珍视的价值……至少苏恩是这么觉得的。

　　假如自己没有拉缇娜，兴许也没有在这里欣赏一个正在策划战争的帝国的美景。

　　如果萨腾帝国执意发起新的战争，萨那琳的景色会否将随之消失？

　　“外面的声音也可以听得清楚耶……”

　　拉缇娜凑到窗边，感受外面的风声。

　　不过她很快疑惑起来。

　　“那这种房间……真的有隔音吗？”

　　“当然有。”

　　苏恩哑然失笑，“只是单向的隔音魔法阵而已，每个房间都有独立的魔法阵，外面无论如何都听不到房间内部的声音。”

　　“这意味着这种房间相当于一个内阁、密室，除非有第九脉系【模因】的神启者，否则你可以随心所欲的在这里聊任何事情，不怕任何神孽跑过来偷听。”

　　拉缇娜咽了口唾沫。

　　也就是说……

　　就算在这里做什么……

　　外面真的什么也听不到？

　　“拉缇娜？”

　　苏恩的声音打断了她的思绪。

　　“在想什么？”

　　“没……没什么！”

　　拉缇娜慌忙摇头。

　　她的脸红得像要滴出血来。

　　苏恩失笑。

　　这只小光天使。

　　脑子里又在想些什么奇怪的东西了。

　　“行了，先把东西放下吧。”

　　苏恩将行李放进衣柜。

　　拉缇娜则坐在床边，小腿晃来晃去。

　　她看起来有些紧张。

　　“怎么了？”苏恩问道。

　　“就是……”拉缇娜咬着唇，“感觉好像真的要出远门了。”

　　“本来就是要出远门。”苏恩走过去，坐在她身边。

　　“我知道……”拉缇娜低着头，“但是之前一直在准备，没什么实感。”

　　“现在坐上列车了，突然就觉得……”

　　她顿了顿。

　　“觉得什么？”

　　“觉得我们真的要一起去很远的地方了。”拉缇娜抬起头，碧蓝色的眼睛里闪着光。

　　“就像是……真正的冒险一样。”

　　苏恩失笑。

　　这只小光天使。

　　明明已经经历过那么多危险的事情，却还会为这种普通的旅行感到兴奋。

　　看来是两次终局辉光境的强度还不够，是时候给拉缇娜来一点压力了。

　　“那就好好享受这次冒险吧。”苏恩揉了揉她的头发。

　　拉缇娜用力点头。

　　就在这时，门外传来敲门声。

　　“苏恩，拉缇娜，你们在吗？”

　　是赛琳娜的声音。

　　苏恩起身去开门。

　　赛琳娜站在门外，脸上带着兴奋的笑容。

　　“怎么样，房间还满意吗？”

　　“还不错。”苏恩点头。

　　“那就好！”赛琳娜探头往里看，“哇，你们的房间比我的大耶！”

　　“那是双人套房。”苏恩说。

　　“我知道我知道。”赛琳娜眨了眨眼，“所以你们今晚要……”

　　“要干什么？”苏恩挑眉。

　　“没什么没什么。”赛琳娜立刻摆手，“我就是来告诉你们，列车马上要启动了。”

　　“想看的话可以去观景车厢。”

　　“观景车厢？”拉缇娜从里面探出头。

　　“对啊！”赛琳娜说，“魔导列车有专门的观景车厢，视野超级好！”

　　“可以看到外面的风景！”

　　拉缇娜眼睛一亮。

　　她看向苏恩。

　　苏恩笑了。

　　“想去就去吧。”

　　“好！”拉缇娜立刻从床上跳起来。

　　三人一起走向观景车厢。

　　走廊里已经有其他乘客在走动。

　　大多数都是穿着华贵魔法袍的魔法师。

　　普通票的魔法师所在的车舱在后面，能快速来到观景车舱附近的，只能是中高阶魔法师，或是有头有脸的商人，或是小资魔法师家庭。

　　他们看到苏恩一行人，都露出了或好奇或审视的目光。

　　毕竟能坐上高等魔导舱的，基本都是七阶以上的魔法师。

　　而苏恩他们看起来实在太年轻了。

　　“啧，又要被人注目了。”赛琳娜小声嘀咕。

　　“习惯就好。”苏恩淡淡说道。

　　观景车厢在列车的最前端的几节。

　　整个车厢的前半部分都是透明的魔法水晶，可以清楚地看到外面的景色。

　　车厢里已经有不少人了。

　　温斯彻和薇尔莉丝也在。

　　“你们来了。”温斯彻看到他们，微微点头。

　　薇尔莉丝只是瞥了一眼，没有说话。

　　“哇……”拉缇娜走到水晶墙边，眼睛瞪得圆圆的。

　　从这里可以清楚地看到站台上的景象。

　　人群、建筑、远处的天空。

　　一切都尽收眼底。

　　“好漂亮……”

　　就在这时。

　　列车发出一声长长的鸣笛。

　　“呜————”

　　低沉而悠长的声音在空气中回荡。

　　紧接着，整个列车微微震动起来。

　　魔力核心开始运转。

　　蓝色的光芒从车头向后蔓延，点亮了车身上所有的魔法纹路。

　　“要启动了。”温斯彻说。

　　拉缇娜紧紧抓住苏恩的手臂。

　　她的眼睛一眨不眨地盯着外面。

　　列车缓缓启动。

　　站台开始向后退去。

　　速度越来越快。

　　建筑、树木、人群。

　　所有的景色都开始飞速向后掠过。

　　“好快……”拉缇娜惊叹道。

　　苏恩也不得不承认，这辆魔导列车的速度确实惊人。

　　可小拉缇娜还真是氛围组，她自己能行进的速度，可比魔导列车快得多了。

　　如此光景，拉缇娜所惊讶的并不是速度，而是那迅速闪过的风景罢了。

　　短短几分钟，萨那琳城就已经被甩在了身后。

　　取而代之的是广袤的原野和连绵的山脉。

　　这才是自己所向往的萨腾帝国啊！

　　拉缇娜有些兴奋，自己要在萨图恩买房，要在萨图恩买房喵！

　　“真是壮观。”温斯彻站在他们身后，淡淡说道。

　　他也有一段时间没旅行了。

　　即使能通过辉光境来到“世界”的其他地方，却总是缺少一种真实感。

　　“比马车快多了。”赛琳娜感叹。

　　她只能感叹魔导科技的便携性，不自觉的又将自己的地位抬高了两分，毕竟自己也算是大魔法师的一员了。

　　薇尔莉丝没有说话。

　　她只是静静地看着窗外。

　　如此光景，也是和她有上半分关系了吗？

　　列车穿过原野，驶向远方。

　　天空逐渐暗了下来。

　　夕阳在地平线上洒下最后一抹余晖。

　　染红了半边天空。

　　“好美……”拉缇娜喃喃道。

　　苏恩搂住她的肩膀。

　　两人就这样静静地看着窗外。

　　夜色渐深。

　　观景车厢里的人逐渐散去。

　　苏恩和拉缇娜在窗边站了很久，直到外面的景色完全被夜幕吞没，只剩下偶尔闪过的灯光。

　　“累了吗？”苏恩问道。

　　拉缇娜摇了摇头。

　　“不累。”她的声音很轻，“就是……想回房间了。”

　　苏恩挑了挑眉。

　　这只小光天使。

　　脸都红成这样了，还说不累。

　　“那走吧。”

　　两人离开观景车厢，沿着走廊往回走。

　　走廊里已经很安静了。

　　大部分乘客都回到了自己的房间。

　　魔法灯散发着柔和的光芒，在地毯上投下淡淡的阴影。

　　拉缇娜走在前面，脚步有些急促。

　　她的手指无意识地摩挲着戒指，整个人都显得有些紧张。

　　苏恩跟在她身后，嘴角带着笑意。

　　回到房间，拉缇娜立刻关上了门。

　　“咔嚓——”

　　门锁发出清脆的声响。

　　房间里很安静。

　　只有魔法灯散发着温暖的光芒。

　　拉缇娜站在门边，背对着苏恩。

　　她的肩膀微微颤抖。

　　“拉缇娜？”

　　苏恩走过去，从后面环住她的腰。

　　拉缇娜的身体瞬间僵住了。

　　“苏……苏恩……”

　　“嗯？”

　　“我……我去洗澡……”

　　她的声音小得几乎听不见。

　　苏恩失笑。

　　“要我帮你吗？”

　　“不……不用！”

　　拉缇娜慌忙推开他，跑进了卫生间。

　　“砰——”

　　门被关上了。

　　苏恩坐在床边，听着卫生间里传来的水声。

　　他能想象拉缇娜此刻的样子。

　　一定红着脸，手忙脚乱地脱衣服。

　　想想就觉得可爱。

　　拉缇娜有时胆大有时害羞，倒是符合司辰脉系喜欢左右脑互博的特征。

　　怪不得时天使有【时天使头脑风暴】这种能力呢，左右脑互博就是第一脉系的权柄与特质之一呢。

　　大概过了二十分钟。

　　卫生间的门打开了。

　　拉缇娜裹着浴袍走了出来。

　　银色的长发还在滴水。

　　白皙的脸颊泛着淡淡的粉色。

　　碧蓝色的眼睛湿漉漉的，像刚哭过一样。

　　“洗好了？”

　　苏恩站起身。

　　拉缇娜点了点头。

　　她低着头，不敢看苏恩的眼睛。

　　拉缇娜总感觉自己把自己洗白白，等着苏恩拿下的行为是一种很矫作的行为……

　　自己到底是在装害羞呢，还是真害羞呢……拉缇娜自己也不清楚。

　　总之，脸烫烫的，一想到苏恩接下来会做的行为，拉缇娜就感觉呼吸有一点急促。

　　“那我也去洗。”

　　苏恩经过她身边时，故意在她耳边吹了口气。

　　“等我。”

　　拉缇娜的脸瞬间红透了。

　　“唔……”

　　她捂住耳朵，整个人都快要冒烟了。

　　光天使比较纯粹。

　　不仅每一次的体验都很“新”，就连对这方面的“敏感性”也是如此。

　　苏恩不清楚拉缇娜是故意迎合自己，才作出的这番动态，还是说她本身就是这样，每次舒服之后依旧会保持“矜持”……苏恩不在意，他只知道拉缇娜确实很可爱就对了。


----------------------------------------

第555章 真心话大冒险

　　拉缇娜咬着唇。

　　她当然知道接下来会发生什么。

　　毕竟他们已经做过很多次了。

　　但不知道为什么。

　　今天格外紧张。

　　也许是因为换了环境。

　　也许是因为知道外面完全听不到声音。

　　也许是因为……

　　她想起了赛琳娜的话。

　　“你肚子还没动静，是他不行还是你不行？”

　　拉缇娜的脸又红了。

　　才不是苏恩不行！

　　是她不行！

　　不对……

　　也不是她不行……

　　拉缇娜摇了摇头。

　　怎么办，自己又开始左右脑互博了，你不能这样，你是聪明的拉缇娜！

　　就在这时。

　　卫生间的门打开了。

　　苏恩裹着浴袍走了出来。

　　他的头发还在滴水。

　　身上散发着淡淡的沐浴露香气。

　　“在想什么？”

　　苏恩走到床边。

　　拉缇娜慌忙摇头。

　　“没……没想什么……”

　　苏恩失笑。

　　他在她身边坐下。

　　伸手，将她揽进怀里。

　　“拉缇娜。”

　　“嗯……”

　　“你在紧张什么？”

　　拉缇娜咬着唇。

　　“我……我没有紧张……”

　　“是吗？”

　　苏恩的手指轻轻抚过她的脸颊。

　　“那你的脸为什么这么红？”

　　拉缇娜无言以对。

　　她只能埋在苏恩怀里，不说话。

　　苏恩的手指顺着她的脸颊往下滑。

　　滑过她的脖颈。

　　停在……

　　“苏恩……”

　　拉缇娜轻轻咬着牙，发出一声呜鸣。

　　就在这时。

　　“咚咚咚——”

　　门外传来敲门声。

　　两人的动作瞬间僵住了。

　　“苏恩！拉缇娜！你们睡了吗？”

　　是赛琳娜的声音。

　　拉缇娜的眼睛瞪得圆圆的。

　　她慌忙推开苏恩。

　　“怎……怎么办……”

　　苏恩的脸色有些黑。

　　这个赛琳娜。

　　你TMD，是真的想死了。

　　“苏恩？拉缇娜？我知道你们在里面！”

　　赛琳娜继续敲门。

　　“开门啊！我找你们玩！”

　　拉缇娜慌忙穿上浴袍。

　　她的手指颤抖着，系了好几次才把带子系好。

　　“我……我去开门……”

　　苏恩深吸一口气。

　　“等等。”

　　他站起身，整理了一下自己的浴袍。

　　拉缇娜红着脸走到门边。

　　她深呼吸了好几次。

　　然后打开了门。

　　赛琳娜站在门外。

　　她已经换了一身轻便的睡衣。

　　金色的长发随意地披在肩上。

　　看到拉缇娜的样子，她愣了一下。

　　“你们……该不会在做什么奇怪的事情吧？”

　　拉缇娜的脸瞬间红透了。

　　“才……才没有！”

　　“是吗？”

　　赛琳娜狐疑地看着她。

　　“那你脸为什么这么红？”

　　“因……因为刚洗完澡……”

　　拉缇娜结结巴巴地说道。

　　赛琳娜笑了。

　　“行吧，我就当你说的是真的。”

　　她探头往里看。

　　“苏恩呢？”

　　“我在。”

　　苏恩的声音从里面传来。

　　他走到门边，脸色不是很好看。

　　“有事？”

　　赛琳娜眨了眨眼。

　　“哎呀，苏恩你怎么一副我欠你钱的表情？”

　　“说事。”

　　苏恩的语气很冷淡。

　　赛琳娜耸了耸肩。

　　“也没什么大事。”

　　“就是觉得一个人待在房间太无聊了。”

　　“想找你们玩。”

　　苏恩的嘴角抽了抽。

　　无聊？

　　所以就来打扰他们？

　　“现在都这么晚了。”苏恩说，“你不睡觉？”

　　“睡不着啊。”赛琳娜理直气壮，“我有段时间没离开隆德了呢！”

　　“而且你们不也没睡吗？”

　　赛琳娜叹了口气，一副无奈的样子，眼神还时不时瞟向拉缇娜，让拉缇娜脸颊微红：

　　“我又没有拉缇娜那样的福分来满足夜晚的趣味……这不只能找你们玩了吗？”

　　故意的。

　　苏恩脸更黑了。

　　这家伙明牌了都，就是故意的。

　　她好像感觉自己不会揍她，这货就是纯欠揍，不狠狠的揍两顿以后肯定还会坏自己好事。

　　“那你为什么不去找温斯彻和薇尔莉丝？”

　　苏恩黑着脸说道。

　　“我去找了啊……”

　　赛琳娜耸了耸肩，“就等你们了呢。”

　　这话出来苏恩的脸色才有所缓和。

　　假如是哥们姐们之间的聚会活动，倒也算师出有名。

　　大家都在一块玩，要是自己和拉缇娜不来玩，又显得自己“气度小”。

　　毕竟在“名义”上，是苏恩和拉缇娜叫他们几个人一块儿前往萨图恩的，苏恩和拉缇娜不去一起玩完全不合适。

　　苏恩最终还是妥协了。

　　主要是，拉缇娜也露出了跃跃欲试的表情。

　　“好吧。”苏恩叹了口气，“去哪玩？”

　　“我房间！”赛琳娜立刻说道，“我那里最宽敞！”

　　“你不是和我们房间一样大吗？”拉缇娜疑惑。

　　“但我把家具都挪开了！”赛琳娜得意地说，“专门腾出了一大块空地！”

　　苏恩嘴角抽了抽。

　　这家伙。

　　早就计划好了啊。

　　十分钟后。

　　赛琳娜的房间里，五个人围坐成一圈。

　　温斯彻优雅地坐在椅子上，薇尔莉丝抱着剑靠在墙边，赛琳娜盘腿坐在地毯上，苏恩和拉缇娜挨在一起。

　　“玩什么？”温斯彻问道。

　　“真心话大冒险！”赛琳娜眼睛发亮。

　　“……幼稚。”薇尔莉丝面无表情。

　　“哪里幼稚了！”赛琳娜不服，“这可是增进感情的最好方式！”

　　“而且……”她狡黠地笑了，“我们可以改良一下规则。”

　　苏恩有种不祥的预感。

　　“怎么改？”

　　“用魔法转盘决定提问者和被问者。”赛琳娜说着，从空间戒指里掏出一个精致的魔法道具。

　　那是一个圆形的金属盘，表面铭刻着复杂的魔法阵纹。

　　“这是什么？”拉缇娜好奇地凑过去。

　　“超级真心话大冒险命运转盘。”

　　赛琳娜得意的说道，拿着它晃悠了两下，展现了其表面完好的魔力回路，“我的收藏品。”

　　“注入魔力后，它会随机选择两个人。被选中的人必须服从规则。”

　　“如果拒绝回答真心话，或者不完成大冒险……”

　　她顿了顿。

　　“就会受到魔法惩罚。”

　　你TM平时都在收藏些什么东西啊……苏恩满脸问号。

　　他旋即问道：

　　“会受到什么惩罚？”

　　“也是随机的。”赛琳娜笑得很灿烂，“可能是被迫满足其他人的某些要求，可能是身体僵硬一小时，也可能是……”

　　“出现一些第二神启日脉系的一些负面影响。”

　　说到这里，赛琳娜停顿了一下。

　　“以及不要妄图说谎，转盘有内置的测谎功能，这可是一个正儿八经的第二脉系魔法道具！”

　　赛琳娜得意的说道。

　　温斯彻失笑。

　　“有意思。”

　　第二神启日脉系的负面影响，指的就是一些与心灵相关的负面影响。

　　当然，也有可能是欲望问题，总之应该会挺有意思的。

　　薇尔莉丝沉默了一会儿。

　　“……我也可以。”

　　拉缇娜看向苏恩。

　　苏恩揉了揉她的头发。

　　“玩吧。”

　　反正他又没什么好隐瞒的。

　　“太好了！”赛琳娜立刻将转盘放在中央，“那我先注入魔力！”

　　她的手指轻触转盘表面。

　　蓝色的光芒瞬间亮起。

　　转盘开始缓缓旋转。

　　表面浮现出五个名字。

　　苏恩、拉缇娜、温斯彻、薇尔莉丝、赛琳娜。

　　光点在名字之间跳跃。

　　越转越快。

　　最后——

　　“叮！”

　　光点停在了两个名字上。

　　赛琳娜和温斯彻。

　　赛琳娜笑容一滞，她是被问者，而温斯彻是提问者。

　　怎么第一轮就是我？

　　不过没有关系。

　　苏恩不是提问者，自己就是无敌的。

　　温斯彻挑了挑眉。

　　“所以，我是提问者？”

　　“对！”赛琳娜点头，“你可以让我选真心话或者大冒险。”

　　温斯彻的嘴角勾起一抹笑意。

　　“你暗恋过谁？”

　　“！”

　　赛琳娜的脸瞬间红了。

　　“你……你这个问题……”

　　“不想回答？”温斯彻悠闲地说，“那就准备接受惩罚吧。”


----------------------------------------

第556章 还有呢还有呢！

　　这是什么难以启齿的内容吗？

　　苏恩乐死了，没想到赛琳娜也会有难堪的一天。

　　看到赛琳娜吃瘪，拉缇娜也忍不住掩面笑了两声。

　　好似喵，可恶的赛琳娜。

　　赛琳娜咬了咬牙。

　　她看了看转盘，又看了看温斯彻。

　　最后，她深吸一口气。

　　“我没有暗恋过别人！”

　　“哔——”

　　赛琳娜的魔法道具直接就是一个背叛，发出了说谎的报错，让赛琳娜脸一黑。

　　“我说！”

　　“我暗恋过……”

　　她的声音越来越小，然后突然变得洪亮：

　　“我赛琳娜暗恋之人必定是非常非常厉害的人物，这是一个曾经在魔法上让我有所进步，是我的一个追逐目标，算是我半个魔法导师的人物！”

　　赛琳娜一口气说完，感觉整个人都精神了不少。

　　“哦？”温斯彻来了兴趣，“什么时候的事？”

　　“一个问题只能问一次！”赛琳娜立刻说道，“下一轮！”

　　“这样也算？”

　　苏恩有些哭笑不得。

　　“只要是对的就行，又没说有限定必须要多具体。”

　　赛琳娜支支吾吾的说道，她迅速伸手触碰转盘，想要把这件事揭过。

　　反正把对象大概怎么样告诉你们了，这已经是我赛琳娜能透露的最大秘密了！

　　转盘再次旋转起来。

　　拉缇娜和薇尔莉丝。

　　“诶？”拉缇娜愣住了。

　　薇尔莉丝面无表情地看着她。

　　“……我是提问者。”

　　拉缇娜紧张地咽了口唾沫。

　　“那个……我选真心话……”

　　薇尔莉丝沉默了几秒。

　　“你最喜欢苏恩什么？”

　　拉缇娜的脸刷地红了。

　　“这……这个问题……”

　　她偷偷瞄了苏恩一眼。

　　苏恩也正看着她。

　　拉缇娜的心跳得更快了。

　　“我……我喜欢……”

　　她咬着唇，小声说道。

　　“喜欢他对我好……”

　　“还有他做的蛋糕很好吃……”

　　“还有……还有他抱着我的时候很温暖……”

　　她说到后面，声音小得几乎听不见了。

　　赛琳娜在旁边起哄。

　　“就这些？”

　　“还有呢还有呢！”

　　拉缇娜慌忙摇头。

　　“没……没有了……”

　　她试图模仿赛琳娜的无赖式发言：

　　“只能说这么多了，再多就是下一个问题了。”

　　“哔————”

　　超级转盘直接控告拉缇娜这不可以！

　　“凭什么！”

　　拉缇娜有些不服气。

　　“因为题目限定了‘最’这个字，你必须把最喜欢的那一点说出来才算口牙！”

　　赛琳娜笑得很坏。

　　拉缇娜的脸更红了。

　　她深吸一口气，像是下定了决心。

　　“还有……还有他……他那个……”

　　她的声音完全听不清了。

　　“什么？”赛琳娜凑过来，“大声点！”

　　“说……他那个很舒服……”拉缇娜闭着眼睛喊出来。

　　话音刚落，她就把头埋进了苏恩怀里，不敢看别人。

　　赛琳娜愣了一下。

　　然后哈哈大笑。

　　温斯彻也失笑着摇头。

　　这不是在欺负小拉缇娜吗。

　　薇尔莉丝面无表情，但眼神有些复杂。

　　作为一个高深的魔法师，薇尔莉丝其实挺好奇的那个东西有多厉害的。

　　毕竟她没有体验过，而好奇心是魔法师的本性。

　　苏恩搂紧了拉缇娜。

　　“好了好了，下一轮。”

　　他伸手转动转盘。

　　这次——

　　苏恩和赛琳娜。

　　“哈！”赛琳娜眼睛一亮，“终于轮到我了！”

　　“苏恩，你选什么？”

　　苏恩想了想。

　　真心话有点折磨人，要不来个大冒险得了。

　　“大冒险。”

　　“好！”赛琳娜立刻说道，“我要你……”

　　她的目光在房间里扫了一圈。

　　最后落在拉缇娜身上。

　　“我要你当着我们的面，亲拉缇娜一分钟。”

　　“？”

　　拉缇娜的脸瞬间爆红。

　　“不……不行！”

　　“为什么不行？”赛琳娜笑得很坏，“你们不是情侣吗？”

　　“亲一下怎么了？”

　　“可……可是……”拉缇娜慌乱地看向苏恩。

　　苏恩倒是很坦然。

　　“那就亲吧。”

　　他捏了捏拉缇娜的下巴。

　　“反正迟早要让他们习惯。”

　　拉缇娜咬着唇。

　　她看着苏恩的眼睛。

　　最后，轻轻点了点头。

　　苏恩俯身。

　　在众人的注视下，吻住了拉缇娜的唇。

　　拉缇娜的身体瞬间僵住了。

　　但很快，她就软了下来。

　　双手环上了苏恩的脖子。

　　一分钟。

　　很长。

　　也很短。

　　当两人分开时，拉缇娜的脸红得像要滴出血来。

　　“呜……”

　　她埋在苏恩怀里，不敢抬头。

　　赛琳娜鼓掌。

　　其实她更想看拉缇娜和苏恩为爱鼓掌，这一分钟完全不带劲。

　　“精彩！”

　　温斯彻笑着摇头。

　　薇尔莉丝沉默地移开了目光。

　　“下一轮。”苏恩淡淡说道。

　　转盘再次旋转。

　　这次——

　　温斯彻和薇尔莉丝。

　　“哦？”温斯彻挑眉，“有意思。”

　　薇尔莉丝面无表情。

　　她思索了片刻，说道：

　　“……我选大冒险。”

　　温斯彻想了想。

　　“那就……”

　　“学赛琳娜笑一次。”

　　“？”

　　薇尔莉丝愣住了。

　　赛琳娜也愣住了。

　　“诶？为什么是我？”

　　温斯彻悠闲地说道。

　　“因为你笑起来很有感染力。”

　　“我想看看薇尔莉丝学你笑会是什么样子。”

　　薇尔莉丝沉默了很久。

　　她是真的在沉默。

　　学赛琳娜这种神经病式人物笑……笑……那……

　　最后，她深吸一口气。

　　然后——

　　“哈哈哈哈！”

　　她学着赛琳娜的样子，发出夸张的大笑。

　　但因为表情太僵硬。

　　整个画面显得无比诡异。

　　“噗——”

　　拉缇娜没忍住，笑出了声。

　　赛琳娜捂着肚子笑得停不下来。

　　“哈哈哈哈！薇尔莉丝你也太可爱了！”

　　连温斯彻都笑了。

　　“确实。”

　　“很有喜剧效果。”

　　薇尔莉丝面无表情地坐回原位，只是掐着魔法剑的手逐渐用力。

　　砍死你们喵……砍死你们喵……砍死你们喵……

　　“……下一轮。”


----------------------------------------

第557章 奇袭（一）

　　（已补全）

　　“你知道第六殿堂吗？”

　　不知不觉，日子又过去了一天。

　　苏恩伸了个懒腰，和躺在旁边的拉缇娜聊起了天。

　　“唔……不知道。”

　　拉缇娜也舒展了一下自己的胳膊，苏恩不安分的手还揽在自己的腰间，让她忍不住发出一丝闷哼。

　　第六殿堂是什么她怎么知道，她只是一只会嘤嘤叫的小光天使。

　　“我等会要去洗澡了，都怪你，身上脏脏的。”

　　拉缇娜的小鼻子嗅了嗅，昨天晚上和大伙玩会游戏之后，苏恩就开始和自己玩新游戏了。

　　太坏了，明明喝点小酒什么的就已经很累了。

　　“我也去洗。”

　　苏恩松开手，拉缇娜立刻从床上翻身下来。

　　她裹着浴袍，光着脚踩在柔软的地毯上，银色的长发凌乱地披在肩上。

　　“等等我。”

　　苏恩也起身，跟着她进了卫生间。

　　“你干什么！”

　　拉缇娜慌忙推他。

　　“一起洗省水。”

　　苏恩一本正经。

　　“才不是！”

　　拉缇娜的脸瞬间红透。

　　“而且魔导列车的水是魔力循环的，根本不存在浪费这回事！”

　　苏恩失笑。

　　这只小光天使，还挺较真。

　　“那就是省时间。”

　　他说着就要解开拉缇娜的浴袍带子。

　　“不行不行！”

　　拉缇娜慌乱地抓住他的手。

　　“我……我自己来……”

　　她的声音越来越小。

　　最后还是妥协了。

　　半个小时后。

　　两人终于洗完澡，穿戴整齐。

　　拉缇娜的脸还红着。

　　她偷偷瞄了苏恩一眼，又迅速移开视线。

　　不得不说，有苏恩的帮助，洗起来确实比自己一个人洗舒服多了。

　　算了算了……反正这应该都是以后常见的事情，既然自己都已经是尤利乌斯家的一员了，就不和苏恩计较这些了。

　　“话……话说回来。”

　　拉缇娜有些紧张，说话都变得有些支支吾吾，“如果我去了萨图恩……”

　　“是不是就要见老爷了呀？”

　　老爷？

　　说的那位尤利乌斯伯爵？

　　“嗯……应该是。”

　　苏恩若有所思，这个便宜爹到目前为止对自己都没有啥帮助，除了给了自己在隆德城自个儿玩的自由权限以外，完全没有什么存在感。

　　即使是在“前世”的记忆中，尤利乌斯伯爵也仅是在自己儿子趋势的时候怒了一下，掀不起太大风浪。

　　总之就是便宜爹。

　　“没事，他打不过我。”

　　苏恩自信的点了点头，“假如他不同意我们的婚事，我就给他一刀砍了，我自己当伯爵。”

　　我测。

　　大孝子。

　　拉缇娜的瞳孔略微放大，她稍微有点被震惊到了。

　　苏……苏恩家的家训居然是这样子的吗？

　　稍微有点冲击到她这只有妈生没妈养的小光天使的萨腾思维三观了。

　　“那……那不太好吧？”

　　其实拉缇娜觉得自己应该还算优秀，岳父大人不至于不接受。

　　“我们可以用我们自己的优秀程度证明的！”

　　经典的学院学生思维观。

　　苏恩耸了耸肩：

　　“一剑劈他头上也是证明我们的优秀啊。”

　　拉缇娜有些无语了。

　　虽然苏恩对于他的便宜父亲似乎不太在意，可不管怎么说，拉缇娜对于未来的“大家庭”还是比较憧憬的。

　　“走吧，去餐车吃早餐。”

　　苏恩牵起她的手。

　　拉缇娜乖乖跟着。

　　走廊里已经有其他乘客在走动。

　　大部分都是穿着华贵魔法袍的魔法师。

　　他们看到苏恩和拉缇娜，都会投来好奇的目光。

　　主要是这两位的气质太过亮眼，年轻优雅，不俗的魔力波动，看起来就好用的魔法剑与魔法杖……还是小情侣。

　　不知道又是哪家的两位联姻贵族出来玩呢。

　　“又被人盯着看了。”

　　拉缇娜小声嘀咕。

　　她捏了捏裙摆，她穿这一身主要是给苏恩看的，可不是给别人看的。

　　“习惯就好。”

　　苏恩说。

　　虽然有一些乘客已经在餐车厢内涌动，但人不算太多。

　　这充分说明了萨腾的魔法师都是懒狗，是铁打的孙笑川……好吧，像苏恩和拉缇娜这种直接睡车上还有独立包厢的确实很少。

　　苏恩和拉缇娜找了个靠窗的位置坐下。

　　服务员很快送来了菜单。

　　“想吃什么？”苏恩问。

　　“嗯……”拉缇娜认真地看着菜单，“这个蜂蜜吐司看起来不错。”

　　“还有这个水果塔。”

　　“还有……”

　　看着拉缇娜充满光芒的眼神，苏恩怀疑她想把什么东西都吃一遍。

　　“行了行了。”苏恩失笑，“你是要把整个菜单点一遍吗？”

　　拉缇娜吐了吐舌头。

　　“就点这些吧。”

　　就是想吃吗，怎么个事呢。

　　服务员记下了他们的订单，很快就端上了食物。

　　拉缇娜咬了一口蜂蜜吐司，眼睛立刻亮了。

　　“好好吃！”

　　她又尝了一口水果塔。

　　“这个也好吃！”

　　苏恩看着她满足的样子，嘴角勾起笑意。

　　这只小光天使。

　　真的很容易满足。

　　“苏恩你也吃啊。”拉缇娜把水果塔推到他面前。

　　“嗯。”

　　两人正吃着，温斯彻走了进来。

　　他依旧是那副优雅的样子，头发梳得一丝不苟。

　　“来杯热咖啡。”

　　“早。”温斯彻在他们对面坐下。

　　“早。”苏恩点头。

　　“睡得怎么样？”温斯彻问。

　　“还行。”

　　温斯彻的目光在拉缇娜脸上停留了一秒。

　　“睡得还好吗？”

　　温斯彻眯了眯眼，没等拉缇娜回答，继续开口。

　　“看起来气色不错。”

　　拉缇娜的脸瞬间红了。

　　别……别说这种奇怪的话题口牙！

　　“没有！”

　　拉缇娜立刻开始狡辩，温斯彻哑然失笑，搁着此地无银三百两呢。

　　“老逗我家拉缇娜干嘛？”

　　苏恩有些无语，你不能因为拉缇娜比较温顺就这么逗她啊。

　　他也不继续逗她，转而问道。

　　“我们什么时候到萨那斯？”

　　“应该是今天下午。”苏恩说，“列车会在萨那斯停靠两个小时。”

　　“两个小时……”温斯彻若有所思，“足够逛逛了。”

　　就在这时，赛琳娜也走了进来。

　　她穿着一身鲜艳的红色长裙，金色的长发随意地披在肩上。

　　“早……”她打着哈欠坐下。

　　“你这是没睡醒？”苏恩挑眉。

　　“废话。”赛琳娜翻了个白眼，“昨天玩到那么晚，能睡醒才怪。”

　　“是你自己提议玩的。”温斯彻淡淡道。

　　“我……”赛琳娜语塞。

　　她抓了抓头发，认命地拿起菜单。

　　“算了，先吃饭。”

　　她说着坐到了苏恩旁边。

　　“对了，薇尔莉丝呢？”

　　“应该还在房间。”

　　温斯彻说。

　　“那个孩子不太喜欢热闹。”

　　“也是。”

　　赛琳娜耸了耸肩。

　　“不过她昨晚学我笑的样子真是太好笑了。”

　　她说着又笑了起来。

　　拉缇娜也忍不住笑了。

　　“确实……有点……”

　　“有点什么？”

　　薇尔莉丝的声音突然从身后传来。

　　拉缇娜吓了一跳。

　　“薇……薇尔莉丝！”

　　薇尔莉丝最后出现。

　　今天的薇尔莉丝倒是把小提琴带上了，她可能发现了自己真的是一位魔法师。

　　不过更大的原因可能是……她发现了有一种东西叫做“剑鞘”，然后把苏恩给的那把魔法剑给挂在腰间了。

　　“……早。”

　　薇尔莉丝表情很平淡，她瞅了一眼众人，发现这一边似乎差不多坐满了，就一个人坐到了另外一个桌子上。

　　“这家伙……”

　　赛琳娜瞥了薇尔莉丝一眼，双手合十微微鞠躬向苏恩等人示歉，然后坐到了薇尔莉丝对面。

　　看到赛琳娜这个糖B坐到自己对面，薇尔莉丝突然蹙起了眉头：

　　“你不许抢我吃的。”

　　密码的，这个赛琳娜突然坐到我的对面，肯定又是想捉弄人口牙！

　　赛琳娜的笑容逐渐凝固，NMB的，你奶奶跑过来陪你一块吃，还嫌弃上了是吧。

　　早餐在一片欢声笑语中结束。

　　薇尔莉丝默默喝完了最后一口牛奶，用餐巾优雅地擦了擦嘴角。

　　赛琳娜趴在桌上，一副吃撑了的样子。

　　吃个早餐还能吃撑？就是懒……薇尔莉丝瞅了赛琳娜一眼，没有说话，只是看着小艺术家表演。

　　“我要回房间躺一会儿……”她有气无力地说。

　　“才吃这么点就撑了？”苏恩挑眉。

　　“你管我！”赛琳娜瞪了他一眼，然后摇摇晃晃地站起身。

　　“我先走了，下午到萨那斯再叫我。”

　　说完，她就踉跄着离开了餐车。

　　拉缇娜咬着吸管，看着窗外飞驰而过的风景。

　　“苏恩。”

　　“嗯？”

　　“你说萨那斯会是什么样的？”

　　苏恩想了想。

　　“感觉不如我们隆德城牛逼。”

　　拉缇娜笑了。

　　萨那斯和萨图恩相比，那我还是觉得我们隆德牛逼。

　　薇尔莉丝站起身。

　　“……我回房间了。”

　　她抱着剑，面无表情地离开。

　　温斯彻也站了起来。

　　“我去写回论文。”

　　很快，餐车里就只剩下苏恩和拉缇娜。

　　“你想去哪里逛？”苏恩问道。

　　拉缇娜认真地思考了一会儿。

　　“我想去看看那里的甜品店！”

　　“还有魔法道具店！”

　　“还有……”

　　苏恩笑着打断她。

　　“行了行了，到时候再说吧。”

　　拉缇娜点头，又咬了一口吸管。

　　她突然想起什么。

　　“苏恩。”

　　“到了萨图恩之后，我们还要回隆德吗？”

　　苏恩一愣，没反应过来拉缇娜问这句话是什么意思。

　　“你想啊，我们假如在萨图恩买了新的房子，那不就直接在萨图恩住下了吗？”

　　拉缇娜寻思道，“我听说萨图恩还有人才激励呢，如果现在不去萨图恩买房子，以后不是更麻烦吗？”

　　是这么一回事。

　　“看情况吧。”

　　苏恩简单的回复了一句，可察觉到拉缇娜似乎并不是很满意这个答复，他也只能稍微顺从一点的说道。

　　“看你心情吧。”

　　“假如你到时候想在萨图恩住，我们就偶尔回隆德玩玩……假如你还是想在隆德住，我们到时候就回隆德就行了。”

　　“反正魔导列车的速度很快，也就几天的车程，中途的时间就拿来当旅游了。”

　　拉缇娜若有所思的点了点头：

　　“噢……”

　　---

　　下午三点。

　　魔导列车缓缓驶入萨那斯站台。

　　“呜————”

　　低沉的鸣笛声响起。

　　苏恩和拉缇娜站在观景车厢，看着外面的景色。

　　萨那斯比隆德城更大。

　　建筑更高，街道更宽。

　　魔法灯塔林立，散发着各种颜色的光芒。

　　在萨那斯的核心地带，“繁华”是这里的主色调，隆德城的行政等级毕竟比萨那斯小一点，风格也与萨那斯不同。

　　但这不代表萨那斯的经济情况就比隆德城好，隆德城的经济在整个萨腾帝国都是名列前茅的发达。

　　比起“繁华奢靡”这种意象，隆德城可能“民生”“智慧”等气息更加浓郁。

　　“哇……”拉缇娜发出惊叹。

　　温斯彻也走了过来。

　　“确实很壮观。”

　　赛琳娜打着哈欠，一副没睡醒的样子。

　　“到了？”

　　“嗯。”苏恩点头，“我们有两个小时。”

　　“那还愣着干什么！”赛琳娜瞬间清醒，“快走啊！”

　　一行人下了列车。

　　站台上人来人往。

　　各种魔法师、商人、旅客在人群中穿梭。

　　空气中弥漫着食物和香料的味道。

　　“这边这边！”赛琳娜率先冲了出去。

　　拉缇娜紧跟其后。

　　苏恩和温斯彻、薇尔莉丝跟在后面。

　　萨那斯的街道很热闹。

　　两侧是各种各样的店铺。

　　魔法道具店、服装店、餐厅、酒馆。

　　应有尽有。

　　赛琳娜直接冲进了一家甜品店。

　　“老板！来十份招牌甜点！”

　　老板愣了一下。

　　“十……十份？”

　　“对！快点！”

　　拉缇娜也跟着进去了。

　　她看着橱窗里各种各样的蛋糕，眼睛都在发光。

　　“苏恩你看！这个看起来好好吃！”

　　“还有这个！”

　　苏恩失笑。

　　这只小光天使。

　　看到甜食就走不动路。

　　温斯彻站在门口，没有进去。

　　他拿着热水杯，品了一口茶，靠在墙边。

　　薇尔莉丝也没进去。

　　她只是站在一旁，面无表情地看着。

　　很快，赛琳娜抱着一大堆甜点出来了。

　　拉缇娜紧随其后，生怕赛琳娜把所有甜点都圈走了。

　　“走走走！去下一家！”

　　就这样，一行人在萨那斯逛了一圈。

　　两个小时很快过去。

　　“该回去了。”苏恩看了看时间。

　　“诶……这么快……”拉缇娜有些不舍。

　　“下次再来。”

　　“好吧……”

　　一行人回到站台，重新登上列车。

　　魔导列车再次启动。

　　“呜————”

　　鸣笛声响起。

　　列车缓缓驶出站台，继续向萨图恩前进。

　　“还算安宁。”

　　观景车厢中，苏恩淡定的看向外面的风景。

　　拉缇娜自己一个人在房间内啃甜点吃，这只小馋猫，迟早有一天吃胖。

　　和拉缇娜相处久了，自己吃甜点的频率也变高了，胃口也变了……苏恩有些忧愁，自己不会是被拉缇娜“渲染”了吧？

　　这算不算一种来自神话生物的污染？

　　“嗯？”

　　就在这时。

　　整个列车突然剧烈震动起来。

　　“轰————！”

　　巨大的爆炸声从列车的不远处传来……不对，是从列车的魔法护盾上传来！

　　因为魔法护盾离列车本体有一段距离，所以就像是从“旁边”传来的声音一样。

　　不是吧……

　　苏恩一愣，魔力感知立刻向外扩散。

　　有人袭击萨腾铁路集团的魔导列车？？？


----------------------------------------

第558章 奇袭（二）

　　从今天之后，在萨腾帝国的领地上，萨腾铁路集团的魔导列车上受到魔法师攻击的概率不再是0%。

　　萨腾帝国的魔法师数量和律法系统相当恐怖，魔导列车本身就是七阶以上的大型战略级魔导器，受理相关重大事务的至少是七阶大臣，八阶客卿。

　　它的最高上级是萨腾帝国的皇帝——行星帝。

　　有人敢攻击萨腾的铁路？

　　那TM可太勇了。

　　迎接你的可不是低阶魔法师的简单踢皮球，而是至少七阶模因脉系神启者的信息追踪，至少七阶的魔法特殊小队甚至八阶客卿的直接捉拿，以及直接送上萨图恩进行审判的一条龙服务。

　　所以这简直是疯子的行为！

　　就在此时，苏恩脑海中磁性的女声发出了声音。

　　时隔多日，来自神启日们的谋划再次被扭动！

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第二神启日的终局】

　　【目前进度：45%】

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第三神启日的终局】

　　【目前进度：15%】

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第六神启日的终局】

　　【目前进度：15%】

　　【您正在接近第八神启日的终局】

　　【当前进度：20%】

　　颅中司命一下子叽里呱啦的说了一大堆，这让苏恩感觉到了完全的意料之外。

　　一次性推动了四位神启日所规划的终局？

　　本来还能通过无敌的进度条大人推断此次的袭击来自于哪位神启日的规划，现在看来，完全TMD摸不着头脑。

　　不仅推动了第三神启日的终局，还让一直没有动静的第六神启日终局出现了一定的动静……这又是为什么？

　　自己明明没有接触任何第三神启日脉系的神孽，又或者是第六神启日脉系的神孽……

　　“据我之前的经验来看，除了第七神启日消失这种影响全球的大事件以外，想要干涉进度条的波动，就只能通过与神孽接触……”

　　“这么一看，以往的经验还不一定绝对适用……还是说，此次魔导列车袭击事件是足以影响事件的大事件？”

　　“又或者……自己早就进入了第三神启日脉系神孽或者是第六神启日脉系神孽的能力范围之内？所以被视为接触？”

　　“那第八脉系和第二脉系是怎么回事……自己认识的第二脉系神孽只有白塔卿啊？”

　　苏恩的头脑开始风暴，可他现在似乎没有时间去询问司命到底怎么回事，也没有时间去分析到底是哪个步骤出现了问题。

　　他能确定自己的安全，就需要确定拉缇娜的安全！

　　虽然小拉缇娜血条长，可毕竟疑似涉及到神孽，倘若是冲着拉缇娜来的，那必然是做好了能够打败拉缇娜的准备。

　　这辆魔导列车上，除了拉缇娜之外，还有更有价值的东西吗？

　　总不能说是魔导列车上押运的那些蕴魔金条吧？

　　“轰————！”

　　第二声爆炸紧随其来。

　　列车的魔法护盾泛起剧烈的蓝色涟漪，整个车厢再次剧烈震动。

　　看起来是第一轮的攻击没起作用，袭击者旋即开始了第二轮的攻击！

　　“这都TM是哪来的人……魔导列车行驶速度那么快……提前在铁路蹲守么？”

　　苏恩的身体瞬间紧绷。

　　拉缇娜！

　　他没有任何犹豫，转身就往房间冲。

　　观景车厢里的部分乘客已经乱成一团。

　　“发生什么了？！”

　　“是魔兽袭击吗？！”

　　其中有一部分是魔法学者，相比之下，另一部分中高阶的魔法师就显得比较冷静。

　　这也是袭击魔导列车上会发生的，最抽象的一点。

　　魔导列车上不缺乏中高阶魔法师，他们的怒火对于任何袭击者来说，都是相当致命的！

　　“不用担心，魔导列车自带的魔力护盾，能抗住任何八阶以下非大范围歼灭性的破坏魔法。”

　　一位六阶的自由魔法师说道，他的女友在旁边显得有些不安，所以他想打消对方的顾虑。

　　“真真的吗……?”

　　可他的女友却似乎依旧没有安静下来。

　　“我感觉魔力护盾要碎掉了啊！”

　　自由魔法师斩钉截铁的说道：

　　“你要相信萨腾帝国的技术！”

　　“列车上可是有警卫的！再不然，不是还有我吗？”

　　萨腾帝国的技术？萨腾帝国的技术有个蛋用啊。

　　虽然苏恩也不太相信路边来一个人就能打碎魔导列车的魔力护盾，可这很显然就是一次有预谋的攻击口牙！

　　对方连魔力护盾都打不破来干毛啊？给列车上的大伙放个烟花乐呵乐呵？？玩玩云霄飞车？

　　苏恩边前往拉缇娜的房间，边快速的扩散魔力对外感知。

　　六阶。

　　不止一个。

　　还有七阶……

　　这不对……

　　“砰——”

　　苏恩一脚踹开房间的门。

　　“拉缇娜！”

　　房间里一片狼藉。

　　桌上的甜点盒子散落一地，床单凌乱地堆在床角。

　　拉缇娜正从床上爬起来，银色的长发凌乱地披散着。

　　她揉着额头，碧蓝色的眼睛里写满了困惑。

　　“苏恩？发生什么……”

　　她刚刚正在休息，没怎么注意外界发生了什么。

　　本来还以为是苏恩使坏，但这震动似乎有点太不对了……

　　话音未落，第三次冲击袭来。

　　“轰隆——！”

　　整个列车向左侧倾斜。

　　拉缇娜的身体失去平衡，直接往墙壁撞去。

　　苏恩瞬间冲过去，一把将她搂进怀里。

　　两人重重撞在墙上。

　　“唔……”拉缇娜闷哼一声。

　　“没事吧？”苏恩紧紧抱着她。

　　“我……我没事……”拉缇娜抬起头，她似乎也缓过神来了，“到底怎么了？”

　　“有人袭击列车。”苏恩的声音很冷。

　　“保底有复数的七阶魔法师和六阶魔法师，目的不明，但是已经开始攻击魔导列车的魔力护盾。”

　　？

　　拉缇娜睁大眼睛，你莫不是开玩笑吧？

　　她立刻稳住身形，秒切魔剑使模式，轻轻的在空中嗅了嗅，旋即皱起了眉头。

　　“苏恩……不对……”

　　她的神情开始紧绷。

　　“有同类的味道？”

　　“有……有……有高浓度神性的散布……是……是第四脉系的神孽吗？”

　　拉缇娜不太清楚，她感受到了有强大神启力量的迫近，但她不清楚到底是哪条脉系的。

　　神孽？

　　苏恩神情一滞，现在的危机从普通危机上升到危险级危机了。

　　能够出来主动攻击的神孽，肯定都是发育到一定层次的，保底强八阶的存在。

　　“要先离开列车吗？这里面……”

　　拉缇娜的话再次被打断。

　　这次不是爆炸。

　　而是一声尖锐的、仿佛要撕裂耳膜的啸叫。

　　“唳————！”

　　那声音带着某种超越物质层面的压迫感。

　　拉缇娜的脸色瞬间变得苍白。

　　她感受到了一种“猎物”被狩猎的恐惧感。

　　那是……

　　那是什么东西？


----------------------------------------

第559章 猎杀的枯萎天使

　　“噢……安娜贝尔，你知道什么是‘天使’吗？”

　　萨腾帝国，执金斯商会。

　　执金斯商会在近几个月加大了与萨腾帝国的合作，他们的领头人，奉执金斯联邦共和国领袖，审判者苏零羽的命令，前往萨图恩成为代表。

　　此时此刻，这位名为八重羽樱的领导者，正在和一位血眸的少女聊着天。

　　这位血眸的少女，擅长的是一些萨腾帝国的情报工作，她所在的组织与帝国的各个阶级都有利益纠缠，这也是八重羽樱与少女结识的原因之一。

　　她有着一柄工艺精美的魔法剑，看着与萨腾帝国的主流款式不同，比较精致小巧，如若不是见识过剑的威力，八重也许要以为这只是一把艺术装饰品。

　　就和放在执金斯联邦共和国博物馆的滑膛枪展品一样，中看不中用。

　　带着遮阳帽，阳伞不离身，即使身处阳光底下，都一副略显神秘的模样。

　　究其原因……身为大魔法师的八重羽樱也知道。

　　这位名为安娜贝尔的少女，并非人类……而是在神启历初期就消失的七七八八的超凡种——血族。

　　一只对比精灵与人类来说，已经是罕见货的吸血鬼。

　　得益于萨腾帝国建立了健全的血库系统，安娜贝尔并没有被饿死，也没有被那些恐怖的人类魔法师抓起来进行人道毁灭。

　　血族的秘密对于八重羽樱来说不是什么难知晓的事情。

　　其实第一次见到安娜贝尔的时候，八重羽樱把她看作一件商品——执金斯隐藏的奴隶贸易很常见，安娜贝尔作为血族的肌肤相当的白，如果对外抛售，绝对是一笔大市场。

　　不过这个人还挺有意思的，现在也身处萨图恩，八重需要这么一只有能力的血族给“执军”带路。

　　“天使？”

　　安娜贝尔倒是没什么太大的反应，只觉得这位执金斯的商人在逗自己玩。

　　她的脑中浮现出一些画面，一双血眸狠狠的映在了自己的脑中。

　　“登峰造极？无所不能？神启的至高？”

　　安娜贝尔给出了几个形容词，“我不知道什么是天使。”

　　“我没见过祂们。”

　　真的没见过吗？

　　八重挑了挑眉，对于血族这种超凡种她具有一定的讲究。

　　安娜贝尔的发育状况怎么也不像是一只低血缘的血族。

　　但没关系，血族没落至今，说不定真没见过呢？

　　“天使啊，这种东西……除开那些与生灵纠缠的伪物，剩下的都是从一开始便位于高位的宠儿。”

　　八重羽樱轻轻开口，“祂们侍奉明主，追求神性，于世间留下一段段神话，传播福音，便有了记载。”

　　“追求自己的本质，并将本质推向极致……”

　　“你知道狩猎的天使吗？”

　　八重羽樱有些感慨，“祂曾久居于极东的飘零海之上，以魔法生物及超凡种为食。”

　　“无论是神圣还是恶念，都会被祂啃食。”

　　就像一头恶犬一样。

　　安娜贝尔一愣，表情有些不自然。

　　超凡种自然包括她这种血族。

　　不过飘零海那种情报中寸草不生的地方，真的有足够祂吃的生物吗？

　　安娜贝尔保持一定的怀疑态度。

　　“那不是很糟糕？”

　　安娜贝尔淡淡的回道。

　　真有这种骇人的天使的话……啧，谁知道呢。

　　毕竟大部分超凡种都已经没落了，早在神启历初期的时候，就有人类做到了类似的事情。

　　总不可能猎天使从神启历初期吃到现在了吧？

　　那还真是小馋猫？

　　“祂已经进入萨腾帝国内陆了。”

　　八重淡淡笑道。

　　“你……你说什么？”

　　安娜贝尔一愣。

　　这TM，是什么免费的劲爆消息吗？

　　-----------------

　　现在，在野外遇见野生天使的概率也不会是0%了。

　　魔法护盾发出不堪重负的嗡鸣。

　　“咔嚓——”

　　窗外传来清脆的碎裂声。

　　苏恩透过窗户看去。

　　天空中，一道巨大的身影正在盘旋。

　　那是一个勉强看得出人形的生物，但身后展开着六对长着枯萎翅翼。

　　对上了。

　　苏恩眉头一皱，早在秩序城的时候，洛湘和那些瞥见的未来画面就给自己透过底。

　　在不久的未来，自己将会和疑似【裁判】的家伙对上，而猎天使，也出现在了同样的画面之中。

　　当时祂们甚至还想跨记忆执法，但肘不过无敌的尤拉努斯大人。

　　这么一看，猎天使出现在此处又变得合理，成为了必然。

　　【猎天使，第四脉系的神孽，一般来说，除了狩猎本质以外，只会听从于脉系顺位更高的深红神孽】

　　司命轻快的磁性声音从脑海中传来。

　　苏恩仔细观察起那位【猎天使】的外观。

　　它的皮肤是如同被榨干生命力的树皮般的灰褐色，紧贴着嶙峋的骨骼。

　　面部没有口鼻等器官，只有一个光滑的、如同黑曜石般的平面。

　　最显著的特征是它们背后那对巨大的、仿佛被烈火烧灼过又经岁月风干的枯萎翅翼。

　　这些翅翼无法用于飞翔，破败的骨架间挂着残破的翼膜，在行动时会发出令人牙酸的摩擦声。

　　这和贺恩的记述不一样，如果没有嘴，猎天使的猎食特质怎么体现？

　　【当然，这并不是完整的猎天使，这只是猎天使的其中一个子体罢了】

　　【甚至连子体都算不上】

　　感受到苏恩的疑惑，善解人意的司命sama立刻开始解释。

　　【猎天使的本体并不在附近，这里只是它遥远投射过来的影子，所谓“投影”之物罢了】

　　【只是这种近似于分身的投影，本身也具有八阶上下的威能】

　　司命大方的给出信息，一副知心大姐姐的样子。

　　【猎天使之“猎”，远非普通的捕食行为，而是一种深入概念与存在层面的追猎。】

　　【天使、神性、乃至“完美”，比起你这种人类，拉缇娜这种家伙算是比较可口的甜点。】

　　【猎天使是一支游荡在神启历中的、针对超凡之物的概念性掠食者军团】

　　“不用说了。”

　　苏恩吐了口气，司命的意思很明显，只要猎天使依旧存在于萨腾帝国……

　　就会对拉缇娜产生一定威胁。

　　司命对于猎天使具有一定敌意，看得出来，祂很想让苏恩去肘猎天使。

　　但这也是苏恩必须做的事情。

　　毕竟猎天使确实肘了苏恩，苏恩可不能赌猎天使不会伤害到拉缇娜。

　　“我去肘他。”


----------------------------------------

第560章 猎斗

　　【很干脆，我很喜欢】

　　司命发表了赞美之言，可苏恩只有一阵恶寒。

　　你喜欢个damn啊。

　　“可恶的【裁判】，等我回到萨图恩，我砍死你。”

　　苏恩骂骂咧咧的撸起袖子，目前来看，裁判和猎天使共同属于一个阵营。

　　“拉缇娜，跟紧我。”

　　苏恩的声音很冷。

　　他一把抓住拉缇娜的手腕，魔力瞬间涌动。

　　“轰——！”

　　第四次冲击来得更猛。

　　整个列车向右侧倾斜，倾斜角度接近四十五度。

　　车厢内的物品全部滑落。

　　行李箱、桌椅、甜点盒子。

　　全部砸向一侧。

　　“啊——！”

　　走廊里传来乘客的尖叫。

　　有人试图抓住扶手，却因为突然的倾斜失去平衡。

　　有的因为触摸到那抹深红色，而发出凛冽的惨叫。

　　来自深红的魔力渗入舱内，对不止一名魔法师开始了“渲染”的侵蚀攻击。

　　深红侵蚀是一种非常可怕的东西，经历过第四终局辉光境的苏恩自然清楚。

　　“开！”

　　苏恩猛的拔出腰间的魔法剑，对着列车的铁壁砍出。

　　留在车厢内部无异于坐以待毙，经历了猎天使的袭击之后，魔导列车前往萨图恩的计划肯定也就泡汤了。

　　“砰——”

　　然而，苏恩似乎是高估自己的斩击水平了，在没有其他力量附着的情况下，苏恩的肉体力量似乎并砍不碎内侧具有的魔法护盾。

　　哼哼。

　　拉缇娜反手斩出一剑，将魔导列车的魔法护盾连同魔导金属一同劈飞，留出了一个可供一人通行的窗口。

　　专业对口，拉缇娜最有用的一集。

　　“拉缇娜，你去对那些受到深红侵蚀的乘客进行治疗。”

　　打开创口之后，苏恩立刻对拉缇娜下达指令。

　　深红侵蚀的处理优先级绝对不低，深红侵蚀可不是一种单纯使人致死的侵蚀属性，它能将人的本质异化，成为深红群体的一员。

　　苏恩拥有分类神使这种技能可能不会太受影响，可猎天使身为第四神启日麾下的神孽，所能施加的深红侵蚀绝对不算弱。

　　不怕一万只怕万一，要是魔导列车上的大部分乘客都被感染成深红群体，那么很可能对接下来的战斗造成影响。

　　更重要的是，苏恩要避免猎天使与拉缇娜的接触，因为苏恩不确定猎天使是否具有针对拉缇娜的特攻性技能。

　　拉缇娜点了点头。

　　她明白苏恩的意思。

　　“我知道了。”

　　她握紧魔法剑，银色的长发在风中飘扬。

　　苏恩跃出破口，落在列车外侧的顶部。

　　风很大。

　　魔导列车在魔法的轰击下轰然倒塌，这节重达数万吨的魔导列车，最终也被猎天使的攻击掀翻，偏离了既定的轨道。

　　“砰————！”

　　整个列车侧翻在地，在铁轨上翻滚了数圈，在地面上犁出一道长达数百米的沟壑。

　　车厢内一片混乱。

　　行李箱、桌椅、魔法道具，所有东西都在翻滚中砸向乘客。

　　“救命——！”

　　“妈妈——！”

　　“该死的，发生什么了！”

　　拉缇娜脸色有些苍白，尽可能的散开魔力，保护那些处于受创边缘的人们。

　　天空中，那道巨大的身影正在盘旋。

　　猎天使。

　　六对枯萎的翅翼在空中展开。

　　祂没有煽动翅膀，也没有太多瞳孔，但苏恩可以感觉，这个重要投影正在注视着自己。

　　这让苏恩不由得升起一个念头——

　　这b人不会是冲着我来的吧？

　　苏恩皱了皱眉，感觉有哪里不对劲。

　　【裁判】要杀我？

　　-----------------

　　温斯彻的房间。

　　列车倾覆的瞬间，温斯彻就反应了过来。

　　他的魔法杖瞬间出现在手中。

　　“言灵·固定。”

　　淡淡的声音响起。

　　整个房间内的物品全部停在半空。

　　桌椅、行李箱、书籍。

　　全部被无形的力量固定住。

　　温斯彻站在房间中央，神色冷静。

　　作为七阶的言灵魔法师，这种程度的攻击还不至于让他慌乱。

　　他走到窗边，透过破碎的窗户往外看。

　　“什么玩意……”

　　温斯彻的瞳孔微微收缩。

　　神孽。

　　看这个样子，应该是第四脉系的神孽。

　　“怎么这么抽象……”

　　温斯彻皱了皱眉头，就目前来看，似乎不是所有神孽都有拉缇娜那样的高颜值的。

　　至少猎天使的颜值完全比不上拉缇娜，小拉缇娜的外观还是符合绝大多数人类审美的。

　　麻烦大了，根据温斯彻的认知来看，第四脉系以杀伐著称，第四脉系的神孽自然也是一堆高伤害的玩意。

　　经过千年的魔法发展，魔法师拥有了许多防护魔法的手段，虽然不是玻璃大炮，但不得不承认的是——这种高攻皮糙肉厚的家伙确实是魔法师的克星。

　　他推开房门，走进走廊。

　　走廊里已经乱成一团。

　　有的乘客被砸伤，躺在地上呻吟。

　　有的乘客惊慌失措，试图逃离。

　　还有的乘客被深红色的魔力侵蚀，皮肤开始泛起诡异的红斑。

　　我草啊。

　　温斯彻差点泛起第四终局PTSD。

　　“深红啊，暂且退却吧！”

　　温斯彻下达了指令，那些原本不断蔓延攀附的深红们在刹那间停滞，它们似乎开始了思考，自己退却的理由。

　　但温斯彻知道。

　　这只是暂时的。

　　深红侵蚀不是那么容易清除的。

　　“诶，要是洛湘在现实中就好了。”

　　温斯彻忍不住发出感慨，对于洛湘这种具有研究精神的自强女性，他还是抱有一定好感的。

　　她比绝大多数的魔法师，在研究方面都要强。

　　要是洛湘在现实之中，自己也许又会有新的课题——比如说，研究一下怎么克服深红侵蚀相关的魔法。

　　深红侵蚀不是那么容易清除的。

　　必须有光天使这种级别的净化能力，才能彻底根除。

　　苏恩现在应该也作出应对了，自己得去帮苏恩才行。

　　-----------------

　　赛琳娜的房间。

　　列车倾覆的瞬间，赛琳娜直接从床上摔了下来。

　　“哎哟——！”

　　她狼狈地爬起来，金色的长发凌乱地披散着。

　　“什么鬼！”

　　有TMD疯子口牙！

　　她要去呼叫薇尔莉丝大人，赶紧把外面的危险砍了！

　　“诶？拉缇娜？”

　　刚出门，赛琳娜就瞅见了忙碌的拉缇娜。

　　“来搭把手……”

　　拉缇娜小声的说了一句，把赛琳娜拎了过来处理伤员。

　　薇尔莉丝的房间。

　　列车倾覆的瞬间，薇尔莉丝就抱着魔法剑站了起来。

　　她的表情依旧平静。

　　但眼神中闪过一丝冰冷的杀意。

　　敢攻击她所在的列车。

　　找死。

　　她推开房门，走进走廊。

　　看到那些被深红侵蚀的乘客，薇尔莉丝微微皱眉。

　　第四脉系的神孽。

　　麻烦。

　　但不是无法对付。

　　毕竟现在的自己也算半个空天使，身上神启的特质不一定比外面的那个，明显就不是本体的神孽要低。

　　她握紧魔法剑，磅礴的魔力伴随着琴音的震颤挥舞而出，一道剑芒在车厢上划过，瞬间炸开了一个口子。

　　这并非某种“剑术”，而是一种用魔力炸飞一切的，力大砖飞的魔力使用方法。

　　薇尔莉丝的剑术非常羞涩，她跟着苏恩和拉缇娜，一方面是想从苏恩那里学到一点用剑的方法。

　　假如自己也会用剑，那日也许就不会被苏恩那么轻松的打败——苏恩的剑技与枪法，配备他一身诡异的能力，完全可以做到一刀把你的魔力劈飞，然后一刀砍你头上的效果，太吓人了。

　　-----------------

　　苏恩站在倾覆列车的顶部，魔法剑在手中发出淡淡的蓝光。

　　猎天使的投影悬停在空中。

　　六对枯萎的翅翼缓缓展开。

　　那张没有五官的脸对准了苏恩。

　　“来啊。”

　　苏恩握紧剑柄。

　　下一瞬间，猎天使动了。

　　速度快得离谱。

　　几乎是瞬移般的速度，祂直接出现在苏恩面前，枯槁的手臂朝着苏恩的头颅抓来。

　　“【相位行者相对移动】！”

　　苏恩的身形瞬间后撤。

　　不。

　　不是后撤。

　　是猎天使在前进的同时，苏恩也在以相同的速度后退。

　　两者之间的距离保持恒定。

　　“唳——！”

　　猎天使发出刺耳的尖啸。

　　祂似乎察觉到了什么。

　　枯槁的手臂上突然涌现出大量深红色的魔力。

　　那些魔力凝聚成锁链状，朝着苏恩缠绕而来。

　　“切。”

　　苏恩一剑斩出。

　　“【分裂神使】！”

　　剑芒在空中分裂成数十道，将那些深红锁链全部斩断。

　　但。

　　断裂的锁链并没有消失。

　　它们在空中蠕动着，重新聚合。

　　而且速度更快。

　　“这玩意还会再生？”

　　苏恩眉头一皱。

　　就在这时，一道剑光从下方斩来。

　　“……让开。”

　　薇尔莉丝的声音冷冽。

　　她手中的魔法剑泛起空灵的光芒，那是属于空天使的神启之力。

　　“轰——！”

　　剑光与深红锁链碰撞。

　　这次，那些锁链没能再生。

　　它们在空天使的力量下直接湮灭。

　　“原来如此。”

　　苏恩立刻明白了。

　　很合理啊，【分裂神使】和猎天使是某种同源力，所以对猎天使投影不能造成绝对的杀伤。

　　就算本质上，深红的伤害更高，也无法对猎天使达成克制效果。

　　而薇尔莉丝所处的第七脉系与深红是死对头——即使第七脉系的攻击性并没有那么强烈，但可以和深红形成有效湮灭。

　　虽然自己不一定能干死对面，可对方带着数值与机制的攻击，也讨不了好处。

　　所以自己应该用深红的力量砍对面，再用【大静谧】的威力灌死猎天使。

　　苏恩迅速调整策略。

　　“薇尔莉丝，你负责湮灭那些锁链。”

　　苏恩说着，身形一闪。

　　“我来攻击本体。”

　　薇尔莉丝没有回应。

　　但她的行动已经说明了一切。

　　魔法剑在她手中划过，一道道剑芒将涌来的深红锁链全部湮灭。

　　苏恩趁机逼近猎天使。

　　猎天使似乎察觉到了威胁。

　　六对枯萎的翅翼突然展开，大量深红色的魔力从翅翼间喷涌而出。

　　那些魔力凝聚成无数尖刺，朝着苏恩激射而来。

　　“【白塔的好用护盾】!”

　　苏恩抬手。

　　一面半透明的护盾在身前展开。

　　尖刺撞击在护盾上，发出密集的爆炸声。

　　然后护盾就碎了。

　　白塔严选最无力的一集，好用护盾特么的一点都不好用。

　　苏恩骂骂咧咧的使用了反制魔法，猎天使凝聚成的尖刺似乎已经凝练成了“物质”，但好在苏恩依旧能感受到“魔力流”，所以依旧将那些尖刺弹了回去。

　　？

　　猎天使那狩猎的姿态明显一顿。

　　他妈的，有挂是吧。

　　虽然这只是一个没有太多智慧的猎天使投影，但他依旧被苏恩的逆天行为给震撼住了。

　　“吃我一剑!”

　　苏恩一剑斩向猎天使的躯干。

　　剑刃上附着着深红色的魔力。

　　“唳——!”

　　猎天使发出刺耳的尖叫。

　　枯槁的手臂抬起，试图格挡。

　　但。

　　苏恩的剑速更快。

　　“吃我大静谧！”

　　恐怖的深蓝色与剑尖扩散，苏恩的剑迅速的调转方向，从一个诡异的角度斩向猎天使。

　　这便是来自司辰的纯粹剑诀，持械与空手之间有一道难以逾越的差距。

　　拉缇娜都要拿剑，你这个飞舞猎天使不拿剑不就是纯靶子吗！

　　“噗——!”

　　剑刃斩入猎天使的躯干。

　　深蓝色的魔力从内部轰然爆发！

　　对于每一个神孽来说，像苏恩这种掌握多脉系力量的对手，才是真正恶心的存在！

　　毕竟他大概率能找出其他脉系克制你的方法来针对你。

　　“成功了?”

　　苏恩微微眯眼，眼前的猎天使投影也不具备标准八阶的实力，在自己揍过那么多高阶战力的情况下，甚至还有大静谧的加持……

　　正常来说，这个猎天使投影就应该被解决了。

　　然而，猎天使当然知道持械与空手之间的差距。

　　刹那间，猎天使的胸前猛然长出一只新手，一柄深红色的长枪突然凝聚，于近距离向苏恩扎来！

　　苏恩瞳孔一缩，这副画面，自己曾经在第四终局之中，也被深红虚影做过类似的袭击！

　　牛魔的，你们深红脉系的臭东西都喜欢玩脏的是吧？

　　血厚攻高，全给你们赢完了！

　　这个距离……苏恩迅速计算了一下利弊，立刻展开相位行者相对移动？可能会被半包围式的攻击夹住……

　　毕竟相位行者相对移动也是第四脉系的能力，苏恩之前已经展现过了类似能力，猎天使但凡使出现在的换血打法，那就应该有应对手段。

　　苏恩瞳孔一凛，他妈的喜欢换血是吧。

　　他再次举剑，那就tmd互砍！


----------------------------------------

第561章 伤亡

　　深红色的魔力从他的魔法剑上爆发，迎着猎天使的长枪斩去。

　　“轰——！”

　　恐怖的魔力波动瞬间炸开，将周围的空气都撕裂了。

　　猎天使的长枪扎穿了苏恩的肩膀。

　　但猎天使也不好受。

　　那柄深红长枪在苏恩的斩击下出现了裂纹。

　　以及又一次带着大静谧的斩击渗透入了猎天使的躯体之中。

　　“唳——！”

　　猎天使发出刺耳的尖叫。

　　祂的第三只手猛地一震，长枪碎裂成无数碎片，然后在空中重新凝聚。

　　速度更快。

　　威力更强。

　　“还来？”

　　苏恩在空中强行稳住身形。

　　脚下的列车残骸瞬间崩碎，他借着反作用力再次冲向猎天使。

　　他瞅了一眼周围，薇尔莉丝正在忙碌的清着杂兵。

　　之前感应到的低阶魔法师的波动，似乎都是猎天使投影分化出来的“子体”。

　　这么一看猎天使也太阴了。

　　不仅本体具有多个子体，就连投影都可以分化子体。

　　考虑到深红脉系的逆天暴兵能力，似乎又在合理的范围之中。

　　魔法剑上的深红色光芒更加耀眼。

　　这次，苏恩动用了【分裂神使】的能力。

　　一剑斩出，剑芒在空中分裂成数十道，从四面八方攻向猎天使。

　　这是利用分裂神使的力量让大静谧染上了分裂附魔！

　　常人肯定不能这么玩，深红和深蓝是死对头，这是魔法基底就决定的东西。

　　但这机霸是苏恩！

　　他真的什么都做得到。

　　猎天使的六对翅翼猛然展开。

　　大量深红色的尖刺从翅翼间激射而出，将那些剑芒全部击碎。

　　但。

　　苏恩的本体已经冲到了猎天使面前。

　　“吃我一剑！”

　　剑刃直指猎天使的头颅。

　　猎天使的第三只手抬起，长枪横扫。

　　“铛——！”

　　剑与枪再次碰撞。

　　这次，两人都没有后退。

　　苏恩咬着牙，手臂上青筋暴起。

　　猎天使那张没有五官的脸对准了苏恩。

　　距离太近了。

　　近到苏恩能清楚地看到猎天使身上那些诡异的纹路。

　　那些纹路正在缓缓蠕动。

　　仿佛有什么东西要从里面钻出来。

　　“恶心。”

　　苏恩皱起眉头。

　　就在这时，猎天使的胸口突然裂开。

　　一道深红色的光束从裂口中喷射而出，直指苏恩的胸膛。

　　光束中藏了一柄深红色长枪，属于是阴中阴。

　　“我靠！”

　　苏恩瞳孔一缩。

　　来不及闪躲。

　　就在这时。

　　“古往今来，生灵的生命循环往复，在至高的现实之下，滋生了创造奇迹的奇迹。

　　“然而，创造奇迹的奇迹，也不过是屈从于‘至高’之下的虚无罢了。

　　“「因此，生灵的缔造者定将拥有比奇迹的掌控者更强的奇迹——」

　　“所以，「吾即第八神启日之眷者，亦是此时生灵之代理人，再次命令——」

　　“魔力的奇迹，「终焉，退散！」”

　　温斯彻的吟唱声紧随其后！

　　靠谱的温斯彻sama并没有在摸鱼，他正在准备鳖一个大的！

　　毫无疑问，他所具有的至高脉系最上位神启者能力，就连完全体洛湘都能给强行控住——想要控住一个区区猎天使投影，自然也是不难的事情。

　　更别说，当初的温斯彻还是低阶魔法师，现在的温斯彻，已经是七阶了！

　　巨大的魔法阵瞬间在猎天使的下方形成，伴随着一道冲天的魔法光柱，猎天使投影浑身散发的深红魔力瞬间退散。

　　“牛逼。”

　　苏恩微微向后瞥了一眼，对上了温斯彻优雅轻松的眼神。

　　他在风轻云淡的装逼。

　　兄弟，我懂你。

　　猎天使投影的所有动作瞬间僵住。

　　那些原本蠢蠢欲动的深红锁链，那些正要激射而出的尖刺，甚至连祂身上流动的魔力波动，全部静止。

　　就像时间被按下了暂停键。

　　虽然猎天使的行动依托于强大的物理身体素质，可对于任何一个高位的神话生物、魔法生物来说，身上的魔力一旦开始退散，对于身体的影响就必然是非常大的！

　　即使是拉缇娜，都习惯于使用魔力来增幅、加速自己——在魔力退散一瞬间而产生的不适感，是每个魔法生物都难以抗拒的。

　　苏恩抓紧机会，凝练深红长枪，以其人之道还治其人之身，一道流光爆射而出，在猎天使还未缓过神来之时就洞穿了猎天使枯槁的躯体。

　　下一刻，天空中炸出一道闪光，伴随着深蓝色的威压再次绽放，猎天使投影的头颅被一剑枭首，化为尘埃洒在了空中。

　　“咳咳……”

　　好多灰啊。

　　取得了短暂胜利的苏恩咳嗽了两声，猎天使投影的组成成分似乎是一种“尘埃”，其表现就是相当多的灰尘。

　　尘埃之主……

　　苏恩思考片刻，考虑到在色论中，第四神启日【终焉】又被称为尘埃之主，麾下神孽有相关特质倒是合理。

　　伴随着，猎天使投影彻底消散，空中飘落的灰尘逐渐稀薄。

　　苏恩收起魔法剑，感受着肩膀上传来的刺痛。

　　伤口不深。

　　“啧。”

　　深红的侵蚀对他来说没有太大的影响，不过说到侵蚀。

　　苏恩倒是不清楚，自己三次大静谧的小功率催动，能否透过投影对猎天使的本体产生影响。

　　考虑到猎天使投影似乎没啥“智慧”，也没有和自己的什么“眼神交流”，这种可能性倒是不大。

　　温斯彻从残骸中走了过来，魔法杖还在手中散发着淡淡的微光。

　　“你还好？”

　　“死不了。”苏恩活动了一下肩膀，耸了耸肩，“蛐蛐轻伤，你见过哪一次我死过？”

　　“不过牢温你刚刚那波实在是太关键了，回头给你加鸡腿。”

　　说的什么B话，要是以前见你死过你现在还能站在这里和我说话？

　　还有加鸡腿是什么玩意，我又不是你家养的宠物。

　　这种话不如和拉缇娜说去，那小家伙确实很乖巧。

　　温斯彻有些无语。

　　“应该的。”他看向天空，“不过，那东西真的死了？”

　　“只是投影。”苏恩淡淡说道，“本体应该还在别的地方。”

　　温斯彻微微皱眉，你说那玩意只是投影？

　　考虑到这玩意是那些无所不能的神孽中的一员，温斯彻的眉目又开始释怀。

　　从拉缇娜的强度就可以判断出，这个类别的玩意都是些什么怪东西。

　　“先不管那个。”苏恩转身看向倾覆的列车，“去看看其他人。”

　　两人跃下残骸。

　　列车彻底废了。

　　整个车身侧翻在地，车厢变形严重，铁轨也被犁出了深深的沟壑。

　　魔力护盾早已碎裂。

　　车厢内外一片狼藉。

　　拉缇娜正在车厢里忙碌。

　　她的双手泛起柔和的碧蓝色光芒，一个接一个地为受伤的乘客治疗。

　　赛琳娜在旁边帮忙。

　　虽然她的治疗魔法不如拉缇娜，但处理普通外伤还是没问题的。

　　薇尔莉丝站在车厢外，面无表情地注视着周围。

　　她的魔法剑上还残留着空天使的力量波动。

　　看来刚才清理那些子体花了不少功夫。

　　“苏恩！”

　　拉缇娜看到苏恩，立刻跑了过来。

　　她的脸上还有些灰尘，银色的长发有些凌乱。

　　“你受伤了！”

　　她看到苏恩肩膀上的伤口，碧蓝色的眼睛里写满了担忧。

　　“小伤。”苏恩揉了揉她的头发，“你呢？没事吧？”

　　“我没事。”拉缇娜摇头，“但是……”

　　她看向车厢内的乘客。

　　大部分人都受了伤。

　　有的是在列车倾覆时被砸伤，有的是被深红魔力侵蚀。

　　虽然她已经尽力治疗，但还是有几个人伤势严重。

　　“死了几个？”苏恩问道。

　　拉缇娜咬着唇。

　　“三个。”她的声音很轻，“我来不及……”

　　“不是你的错。”苏恩打断她，“你已经做得很好了。”

　　拉缇娜低着头，没有说话。

　　不知道为什么，看到生命流逝在自己的面前，拉缇娜总感觉自己心里有些堵堵的。

　　光天使便是这样的生物，又或者说，这是大部分神孽普遍所具备的特性。

　　在秩序城中的经历显示，这些神孽或多或少的都有一定“爱人”的特质，只是因为脉系的不同，所展现出来的形式也不同。

　　所以苏恩完全不清楚。

　　猎天使这样的存在又算得上什么？【裁判】身为神孽又在做什么？

　　此次袭击绝对与神孽-裁判有关……那身为第四脉系-正义脉系的【裁判】，祂的深红意志之中，是否有正常人所能理解的正义？

　　伤及无辜也是祂正义扭曲实现的某种方式吗？

　　赛琳娜走了过来。

　　她的脸色有些苍白，金色的长发上沾着血迹。

　　“车厢里还有几个重伤的。”她说，“需要尽快送到萨那斯的医疗机构。”

　　“列车还能动吗？”温斯彻问道。

　　赛琳娜摇头。

　　“魔力核心受损严重。”她说，“而且铁轨也毁了。”

　　“这辆车废了。”

　　众人沉默。

　　苏恩也没什么心情开玩笑。

　　如果是平常，他一定会狠狠的吐槽“TMD，这样我的钱不就被萨腾铁路集团白捡了吗？”。

　　苏恩展开魔力，开始观察周围的环境。

　　苏恩身为七阶高阶神启者，在世天平mini版，所具备的视力与感知范围早就非同往日。

　　萨那斯的城墙依稀可见。

　　距离不算太远。

　　但要把这么多伤员运过去，也不是件容易的事。

　　“先处理伤员。”苏恩说，“温斯彻，你去找列车上的警卫，看看他们有没有通讯设备。”

　　温斯彻点了点头，算是应下了安排。

　　“赛琳娜，你帮拉缇娜继续治疗。”

　　赛琳娜和拉缇娜两人乖巧的点了点头，现在这个状况，她们也没多少心情开其他玩笑。

　　“薇尔莉丝……”

　　他看向薇尔莉丝。

　　苏恩微微蹙眉，薇尔莉丝这家伙……

　　好像除了揍别人，也没什么其他特长啊？

　　白塔魔法学院恐怖音乐体育生是这样的，薇尔莉丝的破碎魔法一生致力于伤害别人，完全掌握破碎魔法也是最近的事。

　　她并不清楚，怎么利用自己的魔法去帮助别人。

　　“你警戒周围。”

　　想来想去，苏恩只能下达这样的指令。

　　薇尔莉丝点头。

　　她不确定猎天使投影造成的深红影响，会否会卷土重来，警戒确实是她需要做的事情。

　　温斯彻很快找到了列车上的警卫。

　　或者说，找到了警卫的尸体。

　　三具尸体。

　　三位魔法警卫都是高达五阶的魔剑使，本来不应该如此脆弱才对。

　　温斯彻眯了眯眼，检查起了警卫的死因。

　　他们身上都具有极其严重的深红侵蚀反应，看起来是猎天使在攻击的时候，有意的优先攻击了魔导列车上的乘务人员。

　　其中就包括经过专业训练，会在短时间内让群众镇定的魔法警卫。

　　魔法警卫在魔导列车上真正的职能并不是“扫清”外界的障碍，那也是分内的事情，但不是最核心的事情。

　　他们真正核心的要务是：在遇到概率小的一批的风险时，比如说魔导列车的运行事故，极端天气等事件，稳定住乘客的情绪，避免出现“暴乱”。

　　毕竟如果出现外界的危险，没有什么比魔导列车上装载的反魔兽潮魔导炮更权威的东西了。

　　“该死。”温斯彻皱眉。

　　他在尸体旁边翻找，终于找到了一个魔导通讯器。

　　但通讯器已经损坏。

　　屏幕碎裂，内部的魔法阵纹也断裂了。

　　“完全废了。”

　　温斯彻叹了口气，拿着通讯器回到苏恩身边。

　　“通讯器坏了。”他说，“没法联系萨那斯。”

　　苏恩眉头一皱。

　　“有找到其他的乘务人员吗？整个魔导列车上总不可能只有三个警卫有通讯器吧？”

　　光警卫就不止这三个，更别说还有那些接引人员了！

　　“苏恩啊，这是有预谋的攻击。”

　　温斯彻当然也知道这一点，他只是叹了口气。

　　“那只神孽能精准的优先攻击警卫，就能代表它能优先攻击其他乘务人员。”

　　“它的目的究竟是什么？是否是要刻意损坏这些通讯器？”

　　“魔导列车上的大部分魔导装置都被深红瘫痪了，深红侵蚀的扩散能力与侵蚀能力你又不是知道……当你发现一个通讯器坏掉的时候……”

　　温斯彻淡淡开口：

　　“大概率，所有的通讯器都一样坏掉了。”


----------------------------------------

第562章 领头人苏恩少爷

　　这下麻烦了。

　　那只能问问车上有没有活得使魔了，使魔送信的速度和专用通讯设备也差不了多少。

　　就在这时，一个声音从车厢里传来。

　　“我……我有通讯器……”

　　众人转头看去。

　　一个穿着华贵魔法袍的中年男子正靠在车厢壁上。

　　他的腿受了伤，鲜血浸透了裤子。

　　但他的手里拿着一个完好的魔导通讯器。

　　“我是执金斯商会的成员……负责和萨那斯的商会对接。”男子咳嗽了几声，“我的通讯器……应该还能用……”

　　苏恩走过去，接过通讯器。

　　确实还能用。

　　不过他有点疑惑，猎天使怎么可能会放过这种漏网之鱼？

　　“为什么你的通讯器没有坏掉？”

　　商会男子冷冽的笑了一声：

　　“他妈的，那是自然，这可是我们牛逼的执金斯科技。”

　　无敌了。

　　萨腾帝国产的铁路集团内用通讯器坏了，但是牛逼的执金斯商会所用的内部通讯器，内部魔法原理和铁路集团的不同，反而没受到损坏。

　　苏恩猜测这是第三脉系【执金】的某种特殊，兴许【执金】的一些力量，可以有效的抗拒深红侵蚀？

　　他立刻启动通讯器，输入萨那斯城市管理局的紧急联络频道。

　　萨那斯城市管理局是萨那斯的政治管理的核心机构之一，负责萨那斯的城市建设，因此与魔导列车、外来商会等对接任务，都是由萨那斯城市管理局来进行。

　　“这里是萨腾铁路集团三号魔导列车。”苏恩说，“魔导列车遭到神话级别魔法生物的攻击，魔导列车已倾覆。”

　　“对方为准八阶魔法水平，危险暂时解除。”

　　“现有伤员数十人，死亡至少三人。”

　　“请求支援。”

　　通讯器那边沉默了几秒。

　　接通讯的人似乎只是萨那斯的年轻专员，第一时间，她把苏恩的话当成了玩笑话。

　　这很正常，在萨腾帝国，准八阶的存在都是有头有脸的魔法师，帝国内部第一梯队的权力阶级……怎么可能去攻击萨腾铁路集团的魔导列车？

　　这TM不是自己革自己的命吗？

　　而萨那斯行省境内，存在七阶的魔法生物的区域都受到严格管理……又不可能是哪只恐怖七阶魔法生物窜出来给魔导列车扬了。

　　更别说七阶魔法生物根本打不动魔导列车这种事情。

　　年轻专员怎么听怎么离谱。

　　“请问您是？”

　　她第一时间决定确定苏恩的身份。

　　“我是苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，隆德城的城主，你应该听过我的名字。”

　　苏恩淡淡开口，“如果你不相信，我还可以把赛琳娜·海沃德和薇尔莉丝·维嘉·萨腾两人叫来，她们分别是海沃德家的小姐与萨腾皇室，你们管理局应该会有人认识。”

　　在苏恩短暂开口之后，年轻专员似乎意识到了事情的严重性。

　　然后传来一个急促的声音。

　　“收到！我们立刻派人过去！”

　　“请保持通讯！”

　　苏恩松了口气。

　　至少支援在路上了。

　　魔导列车的伤员能保证生命安全了。

　　自己一行人，也能在最快的速度重新整顿，使用其他方法前往萨图恩。、

　　他把通讯器还给那个商人。

　　“谢了。”

　　商人摇头。

　　“应该的……”他看着苏恩，“刚才……是你击退了那个怪物？”

　　苏恩点了点头。

　　商会男子好奇的打量了一下苏恩：

　　“你就是大名鼎鼎的尤利乌斯大少？”

　　不是哥们……

　　苏恩皱了皱眉：

　　“你要说什么？”

　　商会男子轻笑了一下：

　　“没什么，只是在来萨腾的时候，听我们这次赴萨腾的执金斯商会的八重老大谈过你。”

　　谈过我？

　　苏恩稍加思索，执金斯还有人关注上我了？

　　苏零羽？

　　那也不对啊，在秩序城的时间线中，苏恩和苏零羽是认识的。

　　在主世界时间线中，两人都还没TM碰过面呢。

　　苏恩转身走向拉缇娜。

　　拉缇娜正在为一个小女孩治疗。

　　小女孩的额头上有一道很深的伤口，血流不止。

　　但在拉缇娜的治疗下，伤口正在缓慢愈合。

　　小女孩看着也很乖，也不知道是不是受了刺激，反正非常老实的接受着拉缇娜的治疗。

　　谢天谢地是一个乖乖的小女孩，要是她是一个熊孩子，拉缇娜说不定会被闹得对小孩子提不起兴趣。

　　“还好吗？”苏恩问道。

　　“还行。”拉缇娜擦了擦额头上的汗，“就是魔力消耗有点大。”

　　拉缇娜的魔力堪称海量，苏恩知道，其实不是魔力消耗太大。

　　治疗是一项技术活，本质是拉缇娜的精神消耗的比较多。

　　“休息一下。”

　　“不行。”拉缇娜摇头，“还有人需要治疗。”

　　苏恩没有再劝。

　　他知道拉缇娜的性格。

　　这只小光天使一旦认定了什么，就不会轻易改变。

　　不过这是好事，拉缇娜过往的经历并没有让她对“人类”这个种族产生讨厌。

　　她依旧富有同情心。

　　妈的拉缇娜怎么这么可爱啊。

　　苏恩有些心痒痒。

　　大约半个小时后。

　　远处传来魔导车的引擎声。

　　一队萨那斯的城市卫队赶到了现场。

　　领头的是一个穿着重甲的中年男子，腰间挂着一柄魔法剑。

　　看样子是六阶的魔剑使。

　　这才是正儿八经的正规魔剑使，拉缇娜那种快的一批血条还厚的超模魔剑使算什么事？

　　“我是萨那斯城市卫队队长，克劳斯。”男子说，“请问谁是负责人？”

　　苏恩瞅了一眼不动的薇尔莉丝，又瞅了一眼自顾自撇过头的温斯彻。

　　“我是。”

　　克劳斯打量了苏恩一眼。

　　年轻……

　　目前来看，那位准八阶强者的攻击已经被击退了。

　　这么年轻就可以做到这种程度……该说不说，这就是最近风头很盛的那位……

　　尤利乌斯家的少爷吗？

　　萨那斯最优秀的魔法学院也比不上白塔魔法学院，萨那斯魔法学院作为行省内最好的魔法学院固然很优秀，可没有白塔卿那样的九阶强者坐镇，也没有白塔魔法学院那么恐怖的知识储备。

　　只能说还是白塔卿太超模了。

　　所以克劳斯队长，对于这位苏恩少爷还是相当敬畏的。

　　在萨腾帝国的学院派天才，那可比其他的天才牛逼多了。

　　“您就是苏恩少爷吗？”

　　出于礼貌和信息差，克劳斯队长还是这么问了一句。

　　薇尔莉丝这位魔法天才是准八阶强者，苏恩能战胜她，大抵也触摸到了八阶的层次。

　　说白了，自己这个飞舞六阶不给八阶客卿大人行个大礼，已经是自己最后的面子了。

　　在年龄上，自己是长辈。

　　在魔法道途上，苏恩才是前辈，抱有谦卑是应该的。

　　“正是。”

　　苏恩点了点头。

　　“我需要进行一些例行询问，还希望尤利乌斯伯爵见谅。”

　　克劳斯队长换了一套称呼，虽然苏恩现在还没有继承爵位，但也没啥区别了。

　　指不定以后就是尤利乌斯公爵了。

　　“问。”

　　苏恩开口。

　　“你们遭遇了什么？”克劳斯问道，“为什么魔导列车会被击毁？”

　　苏恩稍加思索，没有立刻回答，反而是先问了克劳斯队长一个问题：

　　“你知道神孽吗？”

　　克劳斯眉头一皱，都混到这个层次了，他其实对一些“秘密”也有一定了解。

　　“……知道。”

　　克劳斯的语气变得更严肃起来，“你的意思是，你说的那个神话生物……是神孽？”

　　神话生物和神孽可是完全不一样的概念。

　　神话生物是最强大的一类魔法生物，而神孽则是最强大的神话生物。

　　他们之间的差别，就像人类之于其他生物，魔法师之于人类一样。

　　“猎天使的投影。”苏恩简单说道，“一只第四神启日脉系的神孽……”

　　苏恩呵呵笑道：

　　“对此，你有什么头绪吗？”

　　克劳斯突然感觉自己似乎被一头鹰给盯住了。

　　苏恩的眼神中带着明显的审视，他似乎想要从自己脸上看出什么东西。

　　怎么回事？

　　克劳斯的瞳孔微微收缩，我特么能有什么头绪啊？

　　他只能延续自己之前的想法，说道：

　　“猎天使？”

　　萨那斯没有关于祂的记录。

　　这大概率意味着，以往的猎天使，从未踏足过萨那斯的境内——或是说，猎天使从未在萨那斯境内进行过任何的主要活动。

　　祂不是萨那斯附近的神孽，祂从远道而来。

　　“确定？”

　　“这可完全不是小事情！”

　　克劳斯觉得回去要开会了。

　　在他的认知中。

　　这种玩意能够攻击他们萨那斯的魔导列车一次，就能攻击第二次。

　　在萨腾帝国魔导列车盛行以来，还是第一次出现这么大的事故——神孽这种因素，确实不在常理之中。

　　整个萨腾铁路集团以及萨腾铁路法，都要因为这一次事件改变了。

　　“我已经对其驱逐。”

　　苏恩淡淡开口，“击杀了。”

　　“不过我无法保证猎天使是否会再次对魔导列车进行攻击……”

　　克劳斯沉默了。

　　“我明白了。”克劳斯深吸一口气，“我会立刻向上级汇报。”

　　“感谢您的付出，萨那斯会向您的行为支付报酬，用以补偿您的损失。”

　　“现在，请先跟我们回萨那斯。”

　　“伤员会得到妥善治疗。”

　　苏恩点头。

　　“其他多余的东西就不必了。”

　　苏恩提出了自己的诉求，“请为我们重新安排新的，优秀的，前往萨图恩的路线……我们需要尽快前往萨图恩。”

　　克劳斯点了点头，这是应该的事情。

　　卫队的人开始搬运伤员。

　　拉缇娜、赛琳娜、温斯彻、薇尔莉丝，还有其他幸存的乘客，全部被安排上了卫队的新式马车。

　　苏恩坐在车上，看着窗外逐渐远去的列车残骸。

　　“目的……”

　　“准八阶的猎天使投影，不可能对我们一行人产生威胁……”

　　猎天使的目的只是为了攻击萨腾的铁路这种事，苏恩是不信的。

　　“无法杀死我们，却依旧这么做……总不能是热衷于杀人吧？”

　　苏恩稍加思索，只能得出一个结论：

　　魔导列车是萨腾帝国境内最快的行进方式。

　　猎天使此举，是为了延缓苏恩等人的前往萨图恩的速度……

　　从而衍生出来的问题便是——

　　【裁判】究竟在害怕什么，所以要阻止苏恩等人前往萨图恩？

　　【裁判】的某种计划是否进入到了一个全新的阶段？或者是收尾阶段？

　　如果真是如此，那么苏恩反而得想办法加速前往萨图恩的进程了，只要不弄清楚那几只神孽到底在谋划什么。

　　苏恩就完全无法安心。

　　“苏恩，你的肩膀真的没事吗？”

　　拉缇娜坐在苏恩的身旁，小声的呢喃了两声。

　　她对于苏恩的状态还是很担心，这家伙老逞强。

　　虽然拉缇娜也觉得蛐蛐猎天使投影，不会给苏恩作出什么致命伤害……但受伤了就是受伤了。

　　还是治疗一下为好。

　　拉缇娜小心的施展着魔法，为苏恩治愈伤口。

　　她的手指轻轻搭在苏恩的肩膀上。

　　碧蓝色的光芒从她指尖流淌而出，像水一样渗入苏恩的伤口。

　　温暖。

　　柔和。

　　苏恩能感觉到那些被深红“撕咬”过的组织正在快速恢复。

　　“倒也不必这么用力。”

　　苏恩摇了摇头。

　　“那可不行！”

　　拉缇娜直接拒绝，“不要太大意了，这好歹是来自神孽的突袭。”

　　确实挺痛的，但我不是这个意思。

　　“治疗这种事情……”

　　苏恩坏笑道，“等到晚上不就行了？”

　　拉缇娜脸微微一红，咬着牙肘了苏恩一下，头撇到一旁往窗外看去。

　　苏恩笑了。

　　---

　　大约一个小时后。

　　马车驶入了萨那斯城。

　　城门口的卫兵看到克劳斯队长，立刻敬礼放行。

　　苏恩透过窗户看向外面。

　　没想到才过几个小时，兜兜转转的又tm回来了。

　　马车停在了一座巨大的建筑前。

　　那是萨那斯城市管理局的总部。

　　一座七层高的魔法建筑，通体由白色大理石砌成，表面铭刻着复杂的防御魔法阵纹。

　　魔法塔，但它并不属于萨腾帝国的哪位大魔法师，而是属于整个萨那斯政治部门。

　　这座魔法塔拥有相当厚重的历史渊源……不过那不重要，苏恩也不打算讲给拉缇娜听。

　　哪天孩子出生了，倒是可以作为睡前故事聊聊。


----------------------------------------

第563章 新行程

　　“请跟我来。”克劳斯说。

　　走进管理局大厅。

　　大厅里很忙碌。

　　各种穿着制服的工作人员在来回走动。

　　有的在处理文件，有的在接待市民。

　　克劳斯带着苏恩一行人走向魔力传送带。

　　这是一种萨那斯中类似“电梯”的装置，通过复合魔法阵形成“空间带”，再通过魔力使空间带进行上下移动，从而实现类似电梯效果的垂直空间位移。

　　算是一种小巧思，萨腾帝国类似的魔导器械结构有很多，这一种只是其中之一罢了。

　　而且刚需魔力催动，缺乏安全的保护措施，苏恩对此并不感冒。

　　传送带恍惚一闪，苏恩一行人便来到了七楼。

　　走廊两侧是一扇扇办公室。

　　克劳斯停在最里面的一扇门前，敲了敲门。

　　“进。”里面传来一个女性的声音。

　　克劳斯推开门。

　　办公室很宽敞。

　　落地窗占据了整面墙，可以俯瞰整个萨那斯核心区。

　　一个穿着深蓝色魔法袍的女性坐在办公桌后。

　　她看起来三十多岁，黑色长发盘成发髻，五官精致，眼神锐利。

　　腰间挂着一柄魔法剑。

　　七阶魔剑使。

　　她的视线先是飘到了拉缇娜身上，旋即露出了略显震撼的眼神。

　　然后才将视线投给苏恩。

　　“你就是苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯？”

　　女性站起身，打量着苏恩。

　　苏恩淡淡开口：

　　“自然。”

　　他其实认识对方，萨那斯知名NPC，在游玩十二神启日这款游戏的时候，可以从这里学习不少的剑技。

　　不过这位七阶魔剑使的剑技比起拉缇娜来说……应该并不算太过优越，只能说是人类中的极佼佼者。

　　天使的剑技还是太超模了，毕竟都是从司辰那活了不知道多少岁月的老东西身上继承下来的。

　　“我是萨那斯城市管理局局长，艾薇拉·德拉克斯。”

　　她伸出手，她的表现算得上是热情，“在萨那斯，我拥有除马库斯大臣以外的最高权限。”

　　马库斯大臣是行星帝的亲信之一，全名马库斯·俄兰·萨腾，是萨腾皇室的一员。

　　萨那斯行省的最高长官，除开境内存在的部分的贵族领地以外，马库斯都具有最高的地方执政权力。

　　苏恩和她握了握手。

　　“听克劳斯说，你们遇到了神孽袭击？”艾薇拉开门见山。

　　“没错。”苏恩说，“猎天使的投影。”

　　艾薇拉眉头微皱。

　　“能详细说说吗？”

　　苏恩简单叙述了一遍事情经过。

　　艾薇拉听完，沉默了几秒。

　　“你确定那是猎天使？”

　　“确定。”苏恩说，“我和它交过手。”

　　艾薇拉深吸一口气。

　　“这件事比我想象的严重。”她说，“猎天使的出现，意味着萨腾帝国内部可能存在更大的威胁。”

　　“我会立刻向萨图恩汇报。”

　　听到这里，苏恩呵呵一笑。

　　这让艾薇拉感到有些疑惑。

　　素闻尤利乌斯少爷在几年前还是个纨绔，精神有点问题，今日一见，完全不是一个事。

　　可现在看来，莫名其妙笑出声……难道是旧疾复发？

　　“尤利乌斯伯爵何故发笑？”

　　艾薇拉不解。

　　“我想你倒是不用向上通报了。”

　　苏恩的表情略显神秘。

　　“您先坐。”

　　艾薇拉恭敬的说道。

　　“不用。”

　　苏恩摆了摆手，表示不用那么规矩。

　　艾薇拉表情一时间僵住了，你TM不坐，我TM也不好意思坐啊。

　　“我想，萨图恩那边，可能比你更早知道这些消息。”

　　苏恩意有所指。

　　艾薇拉不是傻逼。

　　“你认为这是萨图恩中央的意思？”

　　苏恩眯了眯眼：

　　“部分人。”

　　艾薇拉摇了摇头：

　　“那有点天方夜谭了，如果帝都贵族或是皇室中，有人能够控制神孽……”

　　她不敢继续想下去，因为这超出了她七阶魔剑使的思想范围。

　　魔法师和魔剑使的认知是有上限的，纵然她七阶的水准已经是优秀的老资格，可终究停留在凡辈的层次。

　　无法对【权】之巅峰的神孽产生具体认知。

　　她和苏恩等人可不一样，艾薇拉局长目前的上限就只有七阶，而苏恩等人处于七阶这个层次，只不过是一个短暂的过渡阶段而已。

　　“有什么不可能？”

　　苏恩表示格局小了，“世界上连神启日都能存在，还有什么不可能。”

　　非常有哲理的一句话……

　　艾薇拉若有所思。

　　可苏恩的可信度，是不可能超过马库斯与萨图恩本身的，这件事情，她自有考虑。

　　更何况，假如这真是帝都的某种计划……那么牵扯到的水大概率比自己想象的还要深。

　　让一只保底八阶，甚至九阶的天使做这种事……究竟是什么事这么迫切？需要用上这种手段确保万无一失？

　　为了自己的仕途考虑，自己还是假装什么都不知道为好。

　　艾薇拉给自己心中打了一剂强心剂。

　　萨那斯距离边境的距离不算远，就在隆德城以东地区，身为地方的执政者之一，艾薇拉局长在帝国内部的派别更倾向于【保守派】。

　　毕竟打起仗来这里很可能就要遭殃，那会多出很多麻烦的。

　　“你们现在是要前往萨图恩？”

　　艾薇拉确认道。

　　苏恩点了点头。

　　“我会立刻重新给你们安排新的前往萨图恩的路线。”

　　“不过……”艾薇拉顿了顿，“魔导列车暂时不能用了。”

　　“为什么？”拉缇娜问道。

　　“因为我们不确定猎天使是否还会再次袭击。”艾薇拉说，“在确认安全之前，萨腾铁路集团会暂停所有经过萨那斯的魔导列车。”

　　意料之中。

　　不过这只是艾薇拉作为执政者之一的说辞罢了。

　　萨那斯周围根本没有那么多的魔导列车铁路，猎天使的攻击大概率会荡平大量可用的铁路。

　　短时间内，萨那斯核心区周围不会有任何可用的魔导列车。

　　苏恩都考虑要不要让拉缇娜背着自己走了，毕竟全速前进的拉缇娜比魔导列车可不是快了一点两点。

　　似乎察觉到苏恩在想什么很抽象的事情，拉缇娜的瞳孔微微一闪，看向旁边一本正经的苏恩。

　　然后狠狠拧了一下他的腰。

　　我草……

　　“那你打算……给我们安排怎么样的行程？我们该如何前往萨图恩？”

　　苏恩咧着嘴笑道。

　　艾薇拉没有管苏恩的抽象神情，这小两口之间的情趣不在她的政治管辖范围之内。

　　“飞空艇。”

　　艾薇拉略显骄傲的开口，“虽然行进速度没有魔导列车快，但可以无视障碍和铁路分布，还没有太大危险。”


----------------------------------------

第564章 天国之色

　　飞空艇，即浮空艇。

　　根据萨腾帝国八阶客卿颂乐卿的话，军事浮空艇是萨腾帝国目前的主要研究项目之一。

　　浮空艇技术在萨腾帝国近几年已经趋于成熟，如若军事浮空艇再在防御和攻击、能源层面上实现重大突破，那么萨腾帝国就可以说是完成了浮空艇技术的断档。

　　萨那斯，也有这样的民用浮空艇。

　　神启历的天空是比大地更“神秘”的区域，传说在无穷的高天之上，有神启日们高居的神国。

　　因神国光芒普照，魔力四散，所以天空中的魔法生物种类也远远少于地表。

　　不过这件事已经在魔法师们的研究下被证伪了。

　　按照神威导致的魔力四散现象来看，天空的魔力浓度应该高于地表。

　　而事实是，大部分的元素类魔力都具有一定的【流体】性质，以及部分要素类魔力也具有一定的【流体】性质，它们在一定程度上受到【重力】影响，堆积在底部。

　　天空中的魔力浓度远低于地表。

　　所以天空中的魔法生物少，是因为太机霸饿了，所以大伙都选择生活在地表捏。

　　“安全……”

　　对于艾薇拉的说法，苏恩其实颇有说辞。

　　空中其实并不比地表安全。

　　在萨腾帝国的治理下，正规道路上想要遇到魔法生物的攻击，其实并不是一件简单的事情。

　　即使遭受了攻击，大概率也不会是高阶的魔法生物……

　　虽然在萨腾帝国的一些偏远地区，每年都还是会发生几百起甚至几千起的魔法生物袭击事件，可这和苏恩等人的境遇不符，他们是要前往萨图恩的。

　　条条大路通萨图恩，每个主要城市前往萨图恩，必定存在所谓的正规道路。

　　而在天空之中，虽然魔法生物比较少，凶性的魔法生物更少，可魔法生物袭击本来就不在苏恩等人的考虑范围之内。

　　一支平均七阶的魔法师小队，除非天上来敌，否则他们就是天下无敌的。

　　“可猎天使tmd是会飞的啊。”

　　人家TMD是天使，就算长得再抽象也有翅膀，飞起来不会比拉缇娜慢。

　　苏恩在心里嘀咕道，寻思着这个方案的可行性。

　　浮空艇要是在半路被打炸，他们几个魔法师倒是不会被摔死。

　　但后面迷路了TMD怎么办啊，找到路了再前往萨图恩又要浪费时间。

　　绷。

　　“那……就这样吧。”

　　苏恩也想不到更好的方法，总不可能真骑着拉缇娜区萨图恩吧。

　　噢，让牢温再带大伙飞一次也行，复现第四终局中的王牌飞行员。

　　苏恩最终还是同意了这个方案。

　　如果在天空情况下的话，只要不是直接撞上猎天使本体，苏恩等人都有击退祂的信心。

　　毕竟【白银涡轮】可是在苏恩手里，并不是说猎天使多长了六片翼就有了优势！

　　【空间】是第七神启日的权柄，【天空】也是第七神启日的领域！

　　“我会立刻安排。”艾薇拉说，“最快明天早上就能出发。”

　　“今晚你们可以在萨那斯休息。”

　　“我会为你们安排最好的酒店。”

　　苏恩点了点头。

　　“那就麻烦了。”

　　艾薇拉叫来一个下属，吩咐了几句。

　　很快，一行人被安排到了萨那斯最豪华的酒店。

　　酒店位于城市中心，是一座十层高的魔法建筑。

　　整个建筑通体由白色大理石砌成，表面铭刻着华丽的装饰性魔法纹路。

　　大厅里铺着柔软的地毯，墙壁上挂着名贵的魔法画作。

　　空气中弥漫着淡淡的花香。

　　“哇……”

　　拉缇娜睁大眼睛。

　　“好漂亮……”

　　赛琳娜也四处张望。

　　“不愧是萨那斯最好的酒店。”

　　“比隆德城的都豪华。”

　　温斯彻优雅地点了点头。

　　“确实不错。”

　　薇尔莉丝面无表情，但眼神中也闪过一丝惊讶。

　　前台的服务员立刻迎了上来。

　　“欢迎光临。”

　　她看到苏恩一行人，立刻露出职业化的笑容。

　　“请问有预约吗？”

　　“有。”苏恩说，“艾薇拉局长安排的。”

　　服务员愣了一下。

　　然后立刻变得更加恭敬。

　　“原来是贵客。”

　　“请跟我来。”

　　她带着众人走向魔力传送带。

　　很快，一行人来到了顶层。

　　整个顶层只有五个房间。

　　每个房间都是豪华套房。

　　“这是您的房间。”

　　服务员打开第一扇门。

　　房间很大。

　　至少有一百平米。

　　落地窗占据了整面墙，可以俯瞰整个萨那斯的夜景。

　　房间里有一张巨大的双人床，一个独立的会客厅，一个衣帽间，还有一个带浴缸的卫生间。

　　墙上挂着魔法画作，地上铺着柔软的地毯。

　　“好大……”

　　拉缇娜走进房间，眼睛亮晶晶的。

　　苏恩跟在她身后。

　　“还行。”

　　服务员继续介绍。

　　“房间内配有恒温魔法阵、自动清洁魔法阵和隔音魔法阵。”

　　“如果您需要任何服务，可以随时呼叫。”

　　苏恩点了点头。

　　“知道了。”

　　服务员退出房间，关上了门。

　　不得不说，萨那斯的服务业比隆德城看起来发达不少。

　　很可惜，这大概率是萨那斯核心区才有的盛况。

　　萨那斯毕竟是一个很大的行省，在除开核心城市与主要城镇以外的地区，群众并没有那么富裕。

　　对于他们来讲，拥有好的魔法资质，考上好的魔法学院，拥有一门强大的魔法工学本领——就是让他们摆脱自身阶层的最好办法。

　　只要能到达那个地方……

　　就像朝圣者们一样。

　　苏恩有些感慨。

　　这么一看，萨腾帝国的人们，似乎过的还不如秩序城幸福。

　　至少在秩序城中，不会有人会因为物质需求而饿死。

　　“苏恩，我听说，在主的天国之中。”

　　拉缇娜看着窗外的场景，有些兴奋，“每一寸土地都是像这样的地方。”

　　“每一个人都能得到自己应有的幸福。”

　　主的天国吗？

　　苏恩的脑中浮现出那位纯天使的景象，倘若以神启历来论，那位司辰大人也许就算最强大的天主。

　　神启者……人类……

　　苏恩皱了皱眉头。

　　神启者在死后，会因为脉系的原因，被神启日接引上所谓【天国】吗？

　　等等……动力炉……能源……

　　能源很重要，第四终局中有着动力炉这样的存在，第七终局内也有静默炽阳这种玩意。

　　苏恩有些头皮发麻，他有一个极其大胆的想法。


----------------------------------------

第565章 我的船！！

　　应该没有那么邪门吧？

　　苏恩瞅了一眼旁边看起来相当活泼的拉缇娜。

　　到达八阶之后，魔法师的魔力来源就不是一个太大的问题。

　　神启日真的需要通过收割神启者的方式，为自己积攒“能源”吗？

　　“饿了……”

　　拉缇娜俏皮的将手从身后伸了过来，揽住了苏恩的腹部。

　　苏恩低头看着环住自己腰的那双手。

　　拉缇娜的脸贴在他的后背上。

　　温热的呼吸透过衣料传来。

　　“想吃什么？”

　　“嗯……”拉缇娜想了想，“想吃苏恩做的。”

　　苏恩失笑。

　　“面条吗？”

　　拉缇娜的声音很轻。

　　“想吃面条。”

　　苏恩转过身。

　　拉缇娜抬起头。

　　碧蓝色的眼睛里写满了期待。

　　苏恩揉了揉她的头发。

　　“不过这里不是家里。”

　　“想叫人来送面条得另加钱。”

　　拉缇娜愣了一下。

　　“那……那怎么办……”

　　她的声音里带着失落。

　　“那我下面给你吃。”

　　-----------------

　　清晨。

　　萨那斯的天空刚泛起鱼肚白。

　　苏恩一行人已经在酒店大厅集合。

　　昨晚睡得不错。

　　“你坐过浮空艇吗？”

　　拉缇娜看起来有些雀跃，激动的和苏恩说话。

　　“第一次。”

　　苏恩回道。

　　好耶，又是和苏恩的第一次！

　　“我也是第一次！”

　　拉缇娜像是寻求认同一样，在旁边轻快的说道。

　　“那你可得好好体验一下。”

　　温斯彻走了过来。

　　他依旧是那副优雅的样子，头发梳得一丝不苟。

　　“浮空艇的视野可比魔导列车好多了。”

　　赛琳娜打着哈欠走下楼。

　　金色的长发有些凌乱。

　　“我好困……”

　　“谁让你昨晚不睡觉。”

　　苏恩瞥了她一眼。

　　“我……歪比歪比……”

　　赛琳娜嘟囔道。

　　她听着像在胡言乱语，不知道在说些什么。

　　薇尔莉丝最后出现。

　　她没有说话，只是略显嫌弃的离赛琳娜的身边走远了一些。

　　“……人齐了。”

　　“走吧。”

　　苏恩说。

　　艾薇拉局长已经派人在酒店门口等着。

　　不久，苏恩等人就乘着艾薇拉局长安排的马车，来到了萨那斯浮空艇码头。

　　虽然对于一个内陆城市来说，码头这个词是有点抽象，可对于浮空艇来讲，也只能用码头这种词来形容它的停靠地了。

　　码头比苏恩想象中还要大。

　　整个区域占地至少有十个足球场那么大，地面铺着平整的魔法石板，每块石板上都铭刻着复杂的稳定魔法阵纹。

　　空中停靠着七八艘浮空艇。

　　每一艘都有三层楼那么高，船身呈流线型，通体由银白色的魔法金属打造。

　　船身表面铭刻着密密麻麻的浮空魔法阵纹，在晨光下泛着淡蓝色的光芒。

　　拉缇娜一愣，本来想要说出的壮观之词吞咽入喉。

　　“怎么一股秩序城味？”

　　这个设计风格，太TM秩序了。

　　“呃……”

　　苏恩也有一点汗颜，这里的浮空艇应该就是萨那斯拥有的所有浮空艇了。

　　艾薇拉局长为了撑牌面，似乎把实验形的款式也给拉出来了。

　　民用的浮空艇，可不可能全部用上附魔的白银，那是一笔极其恐怖的财政输出。

　　“尤利乌斯卿，怎么样？”

　　艾薇拉局长夸耀似的宣扬萨那斯的实力。

　　她将苏恩认定为这群人的领导者可不仅仅是因为大伙似乎都听他说话。

　　而是因为苏恩实质上是隆德的城主，给隔壁的伯爵领展现自己的实力，这种装逼行为是贵族间在正常不过的事情了。

　　“有趣……”

　　苏恩点了点头，他发现，眼前的这一艘浮空艇和其他的不同。

　　所使用的附魔白银含量几乎是其他浮空艇的几十倍，这意味着，艾薇拉给他们准备的浮空艇，大概率是其中质量最好的一艘。

　　这应该是为了防止某种“政治事故”，如果在尤利乌斯卿已经于萨那斯境内遇袭的情况下，再在萨那斯准备的浮空艇上遇难……

　　那TMD……艾薇拉局长会受到一定的政治指控的。

　　而且问题还不小。

　　“现在，把你的人手撤走吧。”

　　苏恩满意的点了点头，淡淡的说道。

　　“什么？”

　　艾薇拉局长一愣，你在说什么胡话。

　　但她并没有失态，而是用一种略显疑惑的眼神看向苏恩：

　　“苏恩先生，你知道你在说什么吗？”

　　“这艘萨那斯的白银浮空艇，是萨那斯浮空艇技术革新后的最新成果……恕我冒昧，即使是我们专业的魔导技术人员，都无法确保发挥上面的每一项性能……”

　　“控制浮空艇本身就是一件非常难的事情，生活在隆德城的您，想必还不知道浮空艇是什么……对吧？”

　　艾薇拉的顾虑不无道理，别说是她了，就连温斯彻等人都不太相信。

　　苏恩这B前半生都在干什么鸡毛，后半生也没做什么正事，除了撩撩拉缇娜玩似乎也没见苏恩当过正常人。

　　这种家伙，TMD你说他会开浮空艇，你不如指望雅各布会上树。

　　然而，所有人都在质疑苏恩在犯什么病的时候，只有一个女人昂首挺胸，表情一点都没变。

　　是拉缇娜吗？

　　“苏恩……就算是服务业也得有服务生吧？”

　　拉缇娜寻思了一下，一只手扯了扯苏恩的胳膊，感觉苏恩的这个意见不是太好。

　　在她看来，苏恩是想要更“自由”的环境，可那样会大大削弱便利性啊！

　　是啊，怎么可能是拉缇娜呢，毕竟她只是一只憨憨的光天使。

　　没错！是薇尔莉丝！

　　只有薇尔莉丝这个被苏恩震撼过无数次的神人，这个继承了空天使意志，继承了秩序城传统的准八阶天才才会有这种想法：

　　“苏恩大人这么做一定有他的深意！”

　　苏恩创造了无数的奇迹，现在还拿捏这第七脉系的命脉，拿捏一下这种飞舞白银浮空艇不是有手就行？

　　“尤利乌斯卿，这不是开玩笑的事情。”艾薇拉深吸一口气，努力保持礼貌，“白银浮空艇的操控需要至少三名专业的魔导技术人员配合，其中主控人员必须经过至少两年的专业训练——”

　　“不需要。”

　　苏恩打断了她的话。

　　然后，艾薇拉局长就看到苏恩秒开战斗脸。

　　他抬起右手。

　　掌心泛起淡淡的银白色光芒。

　　下一刻。

　　停靠在码头上的白银浮空艇突然震动起来。

　　“嗡——”

　　艾薇拉局长眉头一蹙，等等，你他妈要对我的船做什么？


----------------------------------------

第566章 这是……牛头人吗！！！

　　整艘浮空艇表面的魔法纹路同时亮起，银白色的光芒如同水波般在船身上流淌。

　　船身开始缓缓上升。

　　离开了固定支架。

　　悬浮在半空中。

　　“这……”

　　艾薇拉的瞳孔猛地收缩。

　　不止是她。

　　码头上所有的工作人员都呆住了。

　　没有人进入浮空艇。

　　没有人启动魔力核心。

　　那艘白银浮空艇就这样自己飞了起来。

　　“怎么可能……”

　　一名技术人员喃喃道。

　　“我们的浮空艇上，也没有第九脉系的神启者制造的自动信息处理系统啊……”

　　有些浮空艇的魔导技术人员完全无法理解到底发生了什么事。

　　这种感觉有点诡异，又有点恶心。

　　对于他们来说，这艘浮空艇和自己家的黄花大闺女没什么区别，纯附魔白银制成的浮空艇，那已经是很多人一辈子能接触到的最高上限的战略级魔导器了。

　　可这样的浮空艇……他妈的苏恩勾勾手，就跟苏恩跑了？

　　不是哥们。

　　温斯彻挑了挑眉。

　　果然。

　　苏恩这家伙又开始了。

　　他瞅了一眼苏恩，发现苏恩一副云淡风轻的样子。

　　BRO我懂你的装逼。

　　“现在能证明……我够资格了吗？”

　　苏恩轻笑道。

　　操控浮空艇这种事情还是太过于简单了。

　　自己已经是七阶的魔法师，就算魔力总量的瓶颈卡着，苏恩的计算力也是实打实的七阶。

　　不耗神。

　　更别说【白银涡轮】可不是那种飞舞魔导器，这玩意可是天平的脊椎骨，本身就有全自动功能。

　　苏恩让它自动吐纳“魔力”进行修行，就是这个原理。

　　“不是……”

　　艾薇拉局长，一个比爱丽丝教授年纪还要大的女性，纵横政场十余年，今日也有些绷不住了。

　　这是你能不能操控浮空艇的问题吗？

　　问题是……

　　这TMD是我们萨那斯的船！

　　“好了好了，艾薇拉女士，我们又不是绑匪。”

　　苏恩有些不耐烦的摆了摆手，“让你的人都下去吧，我保证，到时候你的船会完好无损的送到你的手上。”

　　看见艾薇拉局长似乎还有点犹豫，苏恩觉得自己得说的更直白一点了：

　　“你的人在船上只会是累赘。”

　　“参考魔导列车的事件，低于七阶的人跟着我们，很可能连手都搭不上就会被解决掉。”

　　苏恩眯了眯眼：

　　“如果你不想让萨那斯凭空损失一批魔导技术人员，或是无故的参与一些萨图恩的政治风波，就让你的人下去。”

　　“假如浮空艇上面全是我的人。”

　　“我们遇到的所有问题，就不在你的担责范围内了。”

　　“你自己考虑清楚。”

　　艾薇拉局长沉默了一会儿。

　　不得不承认，苏恩和以往传言中的那个“纨绔子弟”完全不同。

　　她以前见过苏恩——作为萨那斯的执政者之一，对于知名边境城市隆德不可能没有一点了解。

　　那就是一个纨绔，一个只会喝酒花天酒地的纨绔。

　　是什么……让他拥有了现在这种气场？

　　三言两语都快给自己压得喘不过气来了！

　　“彳亍……”

　　艾薇拉局长最终还是松口了，苏恩的态度很明确，她也给不出更好的解决方案了。

　　很难接受……这明明是在自己管辖的地盘，却被外来的几个小年轻打压下来了。

　　诶……

　　“所有人，下船。”

　　码头上的技术人员面面相觑。

　　不是。

　　这TM不是我们的船吗，苏恩给我们船拐跑了找谁说理去啊？

　　然而艾薇拉局长只是摇了摇头，没法子啊，说了带他们上浮空艇，现在又没有其他更好的方案。

　　只能说提出这个方案的时候，这个结局就已经注定了。

　　苏恩说的没啥毛病，谁让他确实拥有单人操控浮空艇的能力呢……这家伙诡谲的很，能做到很多前所未闻的事情。

　　这上面一个是海沃德家的小姐，一个是萨腾皇室，在萨图恩内部都是举足轻重的人物，五个人加一块就是F5的准八阶魔法师天团，连神孽都能揍一顿。

　　就算是八阶客卿来了也压不住这五个人。

　　“认栽吧。”

　　艾薇拉局长摇了摇头，对着自己的副官说道。

　　更何况自己也没亏什么。

　　要是浮空艇真出了问题，自己还省去了战损。

　　到时候报损直接报到海沃德和尤利乌斯家里去，他们个人的意见是没有用的，贵族家在这方面是要脸皮的。

　　自己也摆脱了主要责任，这是tmd好事啊！

　　“老大……你已经默认浮空艇会炸了吗？”

　　副官的声音有些悲催，看着苏恩等人上浮空艇的神色，就像是看到女儿被山寨土匪抢走的样子。

　　这让他不得不想起，六年前扫荡萨那斯边区盗猎者们的日子了。

　　真正的土匪从来不在这些地方，而是在TMD权力核心层里啊！

　　然而，苏恩一行人可不知道这几个人在想什么，反正给浮空艇给要下来了。

　　接下来就可以随便在上面玩了！

　　“哇哦！”

　　拉缇娜粘着苏恩，好奇的在他身上摸索，“这也是白银涡轮神力吗？”

　　没办法，谁让你们的船是白银做的呢哼哼哼。

　　被我们的苏恩大人拿下了吧！

　　“一般，低调。”

　　苏恩谦虚的说道。

　　他走上甲板，手指一掐了，一根白银色的权杖就出现在他的手中。

　　【白银涡轮】！

　　苏恩反手一扎，白银浮空艇的甲板就发出了一声“草”的声音，不堪重负的被白银涡轮扎出了一个洞。

　　下一刻，白银涡轮身上的魔力传导到浮空艇的每一处，顷刻间，这艘TMD需要多人操控才能稳定运行的浮空艇，在没有人去驾驶舱操纵方向盘，没有人打开动力源的情况下，迅速起飞了。

　　仅仅是一瞬间，浮空艇就越至百米高空，不仅仅是赛琳娜和薇尔莉丝，就连拉缇娜这种习惯于天空翱翔的光天使也在一瞬间被失重感吓了一跳。

　　她们捂住自己的衣服和身上的装备，生怕这些东西飞出去。

　　只有苏恩和温斯彻两人优雅的站在一边，纵想装逼丝滑。

　　温斯彻作为传奇坠机王，根本不怕这种程度的失重和风压。

　　而苏恩不知是不是被温斯彻【渲染】了，也染上了优雅细菌，不自觉的和他一起优雅了起来。

　　“两个神经病……”

　　赛琳娜吐槽了一句。


----------------------------------------

第567章 二番战

　　(不许杀猫，猫睡着了呜呜呜)

　　“不许骂苏恩！”

　　恢复过来的拉缇娜立刻往赛琳娜脑袋上拍了一下，听到赛琳娜蛐蛐苏恩，她感到非常不满。

　　不是姐们我TM说错啥了……

　　赛琳娜有些委屈，那俩确实是神经病啊。

　　再忍忍……再忍忍……等我飞升八阶，就把拉缇娜当皮球踢……

　　浮空艇升入高空。

　　苏恩站在甲板上，抬手一挥。

　　白银涡轮的力量瞬间扩散，在整艘浮空艇的表面形成了一层新的魔法阵纹。

　　“【恒温魔法阵】。”

　　“【重力稳定魔法阵】。”

　　“【静音魔法阵】。”

　　三道魔法阵同时展开。

　　原本因为高速飞行而呼啸的风声消失了。

　　原本因为高度变化而带来的寒冷也消失了。

　　就连那种因为浮空艇颠簸而产生的失重感，也被完全抵消。

　　“哇……”

　　拉缇娜睁大眼睛。

　　“你学会魔法了？”

　　她有些不敢置信的看着苏恩，什么时候苏恩也能大手一挥，瞬间出现这么多魔法阵了？

　　“哼哼哼哼哼！”

　　苏恩没有回答，他只是得意的笑着。

　　他才不会告诉拉缇娜，这其实是浮空艇内置的魔法阵，他只是用白银涡轮将其激活了而已！

　　拉缇娜走到甲板边缘，俯瞰着脚下飞速掠过的山川与云海。

　　从这个高度看下去，整个世界都变得渺小而壮阔。

　　连绵的山脉像是玩具积木。

　　蜿蜒的河流像是银色的丝带。

　　偶尔飞过的云朵触手可及。

　　“不一样……”

　　拉缇娜看起来相当喜悦，她的人生终极目标就是像现在这样，好好的“享受人生”，观看世界的百色。

　　浮空艇上的体验和第四终局中，被温斯彻带着飞的体验完全不一样！

　　首先就是空气，神启历的空气与魔力浓度恰好，在高空显得相当清新。

　　而第四终局的戡乱历，到处都是高浓度终焉脉系魔力，对于光天使来说和“臭死了”没什么区别。

　　苏恩也是这么想的。

　　因为高浓度的终焉脉系魔力，对任何一个生活在神启历的生灵来说都不是什么好玩意。

　　处于那种环境，稍微红温一下甚至都要变成深红群体，能有什么好事呢？

　　“喜欢吗？”

　　苏恩也凑了过来，在拉缇娜耳边说道。

　　“喜欢。”

　　拉缇娜头仰了仰，往苏恩怀里蹭了蹭，顺势被苏恩抱住。

　　“喜欢的话浮空艇就不还给萨那斯了。”

　　苏恩笑着在拉缇娜耳边说道，用最平淡的话说出最让萨那斯愤怒的语言，“反正去了萨图恩，这艘船就不一定能安稳的回去了。”

　　“我可以低价买下这艘浮空艇，以后天天带你上天看风景。”

　　拉缇娜嗔怪的应了一声：

　　“哼哼哼，那倒是不用。”

　　“我可是会飞的！”

　　拉缇娜的表情有些得意。

　　在没有人知道的地方，艾薇拉局长回到了自己的办公室。

　　“阿嚏……”

　　艾薇拉局长皱了皱眉头，TMD，这TMD是神启学感应口牙！！！

　　一定有人要对萨那斯不测了！

　　---

　　船舱内。

　　赛琳娜正在到处乱逛。

　　“我说……”

　　她看着正在优雅泡茶的温斯彻，又看了看站在甲板上和拉缇娜畅聊的苏恩。

　　“你们两个是商量好的吗?”

　　“什么?”温斯彻挑眉。

　　“装逼啊。”赛琳娜翻了个白眼，“一个比一个优雅。”

　　“我看你们就差没穿燕尾服拿着红酒杯了。”

　　温斯彻失笑。

　　“这叫气度。”

　　“气度个屁。”赛琳娜嗤笑一声，“不就是想在女孩子面前耍帅吗?”

　　温斯彻没有反驳。

　　他端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　“你不懂。”

　　我不懂？

　　赛琳娜气笑了。

　　“我懂个锤子。”

　　赛琳娜摇了摇头，转身继续探索船舱。

　　这艘浮空艇虽然不算特别大，但内部设施相当完善。

　　会客厅、餐厅、卧室、浴室。

　　应有尽有。

　　“啧，萨那斯的浮空艇确实比隆德城的马车舒服多了。”

　　赛琳娜感叹道。

　　她走到窗边，看着外面飞速掠过的云海。

　　突然有些出神。

　　自己已经多久没有这样放松过了?

　　自从成为魔法师之后，每天不是在研究魔法，就是在执行任务。

　　偶尔能有这样的旅行，确实挺不错的。

　　---

　　船尾。

　　薇尔莉丝抱着剑，独自站在那里。

　　她的目光望向远方，眼神复杂。

　　萨图恩。

　　那个地方对她来说，有着特殊的意义。

　　她在那里出生。

　　在那里长大。

　　在那里……失去了一切。

　　不过，这些经历的真实性都还得打个问号。

　　自己过去的存在与否，薇尔莉丝都无法确定真假——自己过去的人生像是提线人偶，是诸臣与那位君主之间的博弈，是缄默卿广撒网的工具种子，是诸神启日编制的虚假蛛网下的苍蝇。

　　只有现在，算是真的。

　　“我又回来了……”

　　薇尔莉丝喃喃道。

　　风吹动她的长发。

　　她的手指轻轻抚过剑柄。

　　这几日，薇尔莉丝一直用自己的魔力与血温养这柄魔法剑，成功将这柄魔法剑通过魔法工学的手段，再“上升”了一个层次。

　　这个时候薇尔莉丝才知道，TMD拉缇娜这家伙，是多爽的一个人。

　　神话生物的素材真是太好用了！

　　薇尔莉丝仅仅是继承了空天使的一部分力量，就可以利用自己的魔力与血对魔法剑进行再锻造……

　　像拉缇娜那种纯血光天使，属于是想怎么锻造新魔法剑就怎么锻造新剑，魔导工学在她面前就TM像个新兵蛋子。

　　难怪拉缇娜能在年级大比上使用出“白日铸炉”那样的招式，薇尔莉丝一点都不酸。

　　话说回来，这天上的景色，是真不错啊。

　　薇尔莉丝微微眯眼，她们出发的时间比较早，现在还是白天。

　　即使飞到了这个高度，那轮大日依旧在比天穹更高的天穹之上，薇尔莉丝不禁好奇，到底要升至什么层次的高空，才能够真正与太阳并肩呢？

　　真是一个神秘的课题……

　　薇尔莉丝没有宇宙、星空的概念，所以她依旧认为只要飞的足够高，应该就能碰到太阳。

　　虽然神启历的世界里面，也不一定有真正的“宇宙”就是了。

　　“嗯？”

　　薇尔莉丝微微皱眉，在她的魔力视野之中，数十个深红色的小黑点贸然闯进了她的领域。

　　赛琳娜这种菜逼可能不知道，不过苏恩应该知道——在浮空艇开始正常飞行之后，薇尔莉丝就展开了【破碎之疆域】，用以清扫浮空艇周围可能存在的悬浮物。

　　现在……居然有不明飞行物无视了她的魔力绞杀，向着浮空艇飞来？

　　“全员注意！”

　　薇尔莉丝的声音骤然响起。

　　苏恩抬头。

　　天空中，数十个黑影从云层深处猛然冲出。

　　那些东西形似狮鹫，却浑身布满诡异的深红色斑纹。

　　它们的眼神空洞而疯狂。

　　狮鹫是萨腾帝国存在的一种罕见魔法生物，部分魔剑使能够驯服这类生物，变成一种能够飞天的骑士。

　　但这些狮鹫像是疯掉了一样，看着就不正常……

　　苏恩眯起眼睛。

　　“是傀儡。”

　　他立刻做出判断。

　　这些狮鹫已经不是活物了。

　　它们被深红力量侵蚀，成为了某种可操控的工具。

　　根据他对于第四神启日的理解，【支配】要素也是其掌握的主要要素之一，深红力量能够渲染神智并将其操控，再正常不过了！

　　“轰——！”

　　第一波攻击来得毫无征兆。

　　数头狮鹫傀儡俯冲而下，利爪狠狠抓向浮空艇的防御魔法阵。

　　魔法阵剧烈闪烁。

　　整艘船都震动起来。

　　“我草！”

　　赛琳娜被吓了一跳，差点从船舱里摔出去。

　　她慌忙抓住门框，脸色发白。

　　她不是肘不赢这些玩意，她只是被吓到了。

　　“这什么鬼东西！”

　　温斯彻已经冲到甲板上。

　　他抬起魔法杖，淡淡开口。

　　“爬！”

　　无形的力量瞬间展开。

　　那些俯冲而来的狮鹫傀儡像是撞上了一堵看不见的墙。

　　动作骤然停滞。

　　但只是一瞬。

　　深红色的魔力从它们身上爆发，硬生生撕裂了束缚。

　　“切。”

　　温斯彻皱了皱眉。

　　这些傀儡的力量比他想象的更强。

　　如果算硬实力的话，估计能到七阶的层次……而且量还大。

　　“薇尔莉丝！”

　　苏恩的声音响起。

　　“主攻！”

　　薇尔莉丝没有回应。

　　她的身影已经冲上了天空。

　　魔法剑在手中划过。

　　剑芒凌厉如光。

　　“嗤——！”

　　一头狮鹫傀儡被瞬间斩落。

　　身体在空中炸开，化作无数深红色的碎片。

　　但其他的狮鹫傀儡没有任何停顿。

　　它们继续发起攻击。

　　疯狂。

　　不计后果。

　　就像是被设定好了程序的机器。

　　“温斯彻控场！”

　　苏恩继续下令。

　　他操控着浮空艇，在空中做出大幅度的规避动作。

　　白银涡轮的力量让浮空艇灵活得像一只飞鸟。

　　“赛琳娜！”

　　苏恩转头看向还在发愣的赛琳娜。

　　“别他妈愣着了！”

　　“用你的艺术给它们上debuff！”

　　赛琳娜回过神来。

　　她咬了咬牙，举起魔法杖。

　　“艺术就是爆炸！”

　　金色的魔力炸裂开来。

　　那些狮鹫傀儡的动作明显变得迟缓。

　　虽然效果有限，但总比没有强。

　　飞舞艺术……赛琳娜咬了咬牙，当场劈下一道天雷，给几只狮鹫劈成了碳烤狮鹫。

　　“拉缇娜！”

　　苏恩最后看向拉缇娜。

　　“保护船体！”

　　拉缇娜点了点头。

　　她双手展开，碧蓝色的光芒从掌心涌出。

　　光天使的力量瞬间形成一层护盾，将整艘浮空艇包裹在内。

　　“砰砰砰——！”

　　狮鹫傀儡疯狂撞击护盾。

　　但护盾纹丝不动。

　　拉缇娜的防御力，在这种程度的攻击下根本不会动摇。

　　“干得好！”

　　苏恩松了口气。

　　有拉缇娜在，至少不用担心浮空艇被打爆。

　　接下来就是输出问题了。

　　薇尔莉丝在空中连续挥剑。

　　一头接一头的狮鹫傀儡被斩落。

　　但数量太多了。

　　三十几头狮鹫傀儡从四面八方围攻而来。

　　“这样下去不是办法。”

　　温斯彻皱眉。

　　“它们的数量太多，而且不怕死。”

　　苏恩也意识到了这一点。

　　这些傀儡完全是消耗品。

　　它们的目的只有一个——

　　摧毁浮空艇。

　　“必须找到源头。”

　　苏恩眯起眼睛。

　　他展开魔力感知，试图追溯这些傀儡背后的操控者。

　　但没用。

　　深红的力量太过混乱。

　　完全无法锁定。

　　“草。”

　　苏恩骂了一声。

　　算了。

　　先把这些东西清掉再说。

　　他抬起手。

　　魔法剑出现在掌心。

　　“【分裂神使】。”

　　剑芒分裂成数十道，朝着那些狮鹫傀儡激射而去。

　　深红对深红。

　　效果并不算好。

　　牛魔的……

　　苏恩眯了眯眼，立刻操控起【白银涡轮】。

　　下一刻，浮空艇的甲板立刻发生了某种变换，一轮巨炮突然窜出，指向了远处的天空。

　　拉缇娜愣了一下，这轮炮她好像在哪里见过……

　　好像是……之前神启日【空间】用过的同款大炮？

　　“我TM轰死你。”

　　“轰————”

　　伴随着能量的迅速汇聚，天边的云被轰出了一个巨大的口子，闹剧结束了。

　　战斗结束。

　　甲板上一片狼藉。

　　到处都是深红色的碎片。

　　赛琳娜喘着气，瘫坐在地上。

　　“累死我了……”

　　温斯彻收起魔法杖，从魔法袍里拿出一面镜子，确保了一下自己的优雅造型没有被吹垮。

　　薇尔莉丝落回甲板，抱着剑站在一旁。

　　拉缇娜撤去护盾，走到苏恩身边。

　　“苏恩，你没事吧？”

　　苏恩摇了摇头。

　　“没事。”

　　薇尔莉丝最近练剑带来了不少的体质提升，虽然看得出她在隐藏疲惫，可明面上体质最差的居然变成了多动症赛琳娜。

　　苏恩也仅仅只是有一点累罢了，这些狮鹫的自爆式攻击伤害不了他。

　　他看向甲板上的那些碎片。

　　深红的力量正在缓缓消散。

　　“这些东西……”

　　温斯彻蹲下身，仔细检查了一片碎片。

　　“不是活物。”

　　“是被深红侵蚀后的傀儡。”

　　苏恩点了点头。

　　“我知道。”

　　他早就看出来了。

　　这些狮鹫傀儡完全没有生命气息。

　　它们只是被深红力量操控的工具。

　　“问题是……”

　　苏恩皱起眉头。

　　“谁在操控它们？”

　　这个答案太明显了。

　　猎天使袭击魔导列车。

　　现在又是深红傀儡袭击浮空艇。

　　两次攻击的目的都一样——

　　阻止他们前往萨图恩。

　　“【裁判】到底在害怕什么？”

　　苏恩喃喃道。

　　他转身走向甲板边缘。

　　那里还有一头狮鹫傀儡。

　　这是苏恩特意让温斯彻留下的。

　　“言灵·爬不动之术。”

　　温斯彻的声音响起。

　　那头狮鹫傀儡被牢牢固定在甲板上，无法动弹。

　　苏恩走过去，蹲下身。

　　他抬起手，按在狮鹫傀儡的头上。

　　“桀桀桀，落在我手里了叭！”


----------------------------------------

第568章 裁判者

　　（我是毫猫！）

　　“你TM什么鬼笑声。”

　　温斯彻震惊，苏恩这是要做什么。

　　“不用在意这种细节……”

　　苏恩伸出手，眯了眯眼，近距离观看下，可以看得出来这只狮鹫属于深红群体的一员。

　　他要用【记忆光谱解析】来看看，到底发生了什么B事，又能看到多少属于【裁判】的秘密。

　　如果这些狮鹫是被【裁判】刻意制造，那么反倒是“正常现象”；可倘若是【裁判】无意制造……

　　这就说明，【裁判】的计划与力量，已经开始侵蚀萨腾的魔法生物自然生态了。

　　“过来……”

　　他的一只手按在狮鹫的脑袋上，准备发动能力。

　　“等等！”

　　拉缇娜跑过来，制止了苏恩。

　　苏恩微微蹙眉，看到是拉缇娜，神色才舒缓了开来。

　　如果换做是赛琳娜这种小糖人准备打断自己施法，自己一定一巴掌给她打飞。

　　“这……这是深红群体吧？”

　　拉缇娜提出了自己的顾虑，“那它的思维不会……不会很混乱吗？”

　　“没事。”

　　苏恩摇了摇头，他明白拉缇娜的顾虑。

　　无非是因为拉缇娜知道【记忆光谱解析】的负面BUFF，这狮鹫很显然与猎天使、【裁判】两位神孽有关。

　　涉及到神孽，很容易让苏恩在提取记忆的时候受到一定的精神污染。

　　更别说在记忆中面对【深红】的时候，说不定还会被对方反向攻击——这一点神启日【空间】也可以做到，侵蚀性更强的深红神孽没理由做不到。

　　更何况，第七终局中苏恩已经见识过了类似能力——【裁判】和猎天使试图跨过记忆对他进行攻击，只是失败了罢了。

　　“不担心。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的脑袋，把她的头发挠乱，接着就自顾自的开始使用能力了。

　　来自【记忆】的力量渗入，深红狮鹫的浑身颤抖了一下，似乎在抵触苏恩渗入的魔力。

　　然而并没有什么卵用，苏恩依旧看到了自己想要看到的画面。

　　拨云见日，记忆的碎片如潮水般涌入。

　　画面一片混乱。

　　苏恩皱了皱眉头。

　　果然。

　　深红群体的记忆完全是一团糟。

　　狮鹫傀儡的视角中，世界被染成了诡异的红色。

　　所有的景物都扭曲着，像是透过哈哈镜观看。

　　时间线也是混乱的。

　　前一秒还在某个山谷中狩猎，下一秒就出现在了萨那斯的上空。

　　中间发生了什么？

　　苏恩试图理清思路，记忆光谱解析所看到的记忆，可不受被观测者认知的影响。

　　只要不是完全从神秘学层面上消弭的记忆，苏恩都能看得到才对。

　　所以……这是因为时间真的是混乱的，还是说深红群体的特殊性导致了这一现象的发生？

　　【裁判】的某种能力将这些记忆做成了切片，进行了某种干扰？

　　苏恩觉得哪种都有可能，于是他加大了魔力的渗透。

　　画面开始逐渐清晰。

　　终于。

　　他看到了关键的片段。

　　狮鹫在天空中飞翔，然后突然失去了控制。

　　它的意识被某种力量侵蚀。

　　痛苦。

　　挣扎。

　　然后……臣服。

　　“找到了。”

　　苏恩看到了那个源头。

　　一座巨大的建筑。

　　不对。

　　是一座法庭。

　　裁判庭。

　　庄严肃穆的石柱，高耸的穹顶，还有立于审判席上的身影。

　　【裁判】。

　　祂穿着深红色的法袍，脸部被阴影遮盖。

　　只能看到那双燃烧着深红火焰的眼睛。

　　不过苏恩对于这副场景感到某种“违和”……

　　“光影不对……”

　　苏恩轻轻呢喃，这座建筑比起说是建立在地表上，更像是建立在地下。

　　那么大的空间，都是被【裁判】本人开凿出来的？

　　这能否说明，【裁判】的某个主要根据地，隐藏于地下？

　　这是一个非常有用的信息。

　　“有罪。”

　　低沉的声音在法庭中回荡。

　　狮鹫跪伏在地。

　　身体开始扭曲。

　　深红色的纹路从皮肤下浮现，像是被烙印上去的刑罚标记。

　　“你们的罪名……是阻碍正义。”

　　【裁判】抬起手。

　　一道深红色的光束从祂的掌心射出，贯穿了狮鹫的躯体。

　　不止一只。

　　是数十只。

　　整个裁判庭里关押着数百只各种各样的魔法生物。

　　它们都在接受审判。

　　都在被改造。

　　裁判正在用一种过家家似的手段宣读它们的罪名，手动的制造深红群体。

　　这些被其手动“改造”的深红群体，和苏恩在第四终局中的那些普通深红群体还不同，倒是和深红虚影有异曲同工之妙。

　　“它们应该被【裁判】进行了手动的强化……比起那些因为极高浓度终焉脉系魔力渲染而成的深红群体，有着更强，针对性更显著的力量……”

　　苏恩寻思了一下，区别应该就是在这里。

　　普通的深红群体，只拥有来自【终焉】的基本魔力；而被【裁判】亲手改造的深红群体，大概率会拥有来自【裁判】的“对要素力”掌控。

　　对要素与元素的掌控力变强，实力也就水涨船高——简而言之就像是宗门天才和散修之间的区别……

　　【裁判】一动未动，只是淡淡开口。

　　“前往萨那斯。”

　　“拦截那艘浮空艇。”

　　“不惜一切代价。”

　　命令下达。

　　狮鹫们站起身，眼神空洞而疯狂。

　　然后——

　　画面突然扭曲。

　　一股恐怖的力量从记忆深处涌现。

　　仿若是用深红色的颜料染上了画布，泼水似的，整个记忆所构造出的空间都在迅速的被深红色所渲染。

　　深红意志！

　　那双深红色的眸子跨越无数时与空，盯上了苏恩。

　　和以往不同的是，此时的苏恩已经来到了七阶，背负着审判日，对于这种骇人的目光，不再拥有任何退却的心理。

　　苏恩直接就是瞪了回去。

　　“你又来了。”

　　冰冷的声音响起。

　　“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯。”

　　“不过对于你来说，我们应该是初次见面。”

　　【裁判】的话悠悠，下一刻，深红色的火焰从记忆中燃烧起来。

　　【战火】！

　　这是第四神启日对于“火焰”这一元素的掌控！

　　苏恩感觉到一股强大的压迫感。

　　这家伙真的能跨记忆攻击！

　　“切。”

　　苏恩咂吧了一下嘴，这属于是意料之中啊。

　　反正自己只是进来瞅一眼，也没要干什么。

　　我TM直接就是一手切断！

　　随着【记忆光谱解析】的解除，来自【裁判】的跨记忆攻击也随之消失。

　　“不过……这家伙确实挺能打啊……”

　　苏恩有些无语，照理来说，【裁判】是第四脉系的神孽，应该是特化战斗的神孽才对。

　　像洛湘那种会研究的，已经是第四脉系里面的高材生了。

　　【裁判】在反侦察方面也这么狠，说实话，实在没道理，有点太全面了叭。

　　【这是偏见】

　　在苏恩这些想法升起的时候，那磁性的女声就涌入了苏恩的脑海。

　　【这些也属于作战的一部分，第四脉系的神孽，大部分是在战斗方面的机制怪与数值怪，这很正常】

　　“那也太不讲道理了。”

　　苏恩有些无语。

　　【你见过哪个神启日和神孽讲道理？】

　　司命一句话给苏恩干哑火了，好像是这么一回事嗷。

　　在苏恩解开能力之后，罕见的，狮鹫傀儡的身躯稍微抖了两下，就瞬间化作了灰烬。

　　啧……还挺生气嗷。

　　苏恩知道这是【裁判】的手笔，不过就算【裁判】不解决掉这个深红群体，苏恩等人也会动手把它丢出去。

　　“看到了什么？”温斯彻走过来问道。

　　“一只神孽……”

　　苏恩眯了眯眼，“萨图恩有什么地下设施吗？”

　　温斯彻摇了摇头：

　　“如果是知名的设施……并没有，除了萨腾的皇家墓园一定有地下的份以外，我们怎么知道有什么地下的设施？”

　　“你是看到了什么地下建筑吗？”

　　苏恩点了点头：

　　“是的。”

　　苏恩只是猜测【裁判】当时的位置处于地下，不过无法实锤。

　　【裁判】假如将根据地建立在地下的好处很多：

　　1.神秘，祂进行某些事情的处理，需要见不得光的环境

　　2.清净，不会有其他的“杂质”来影响裁判的计划，要是你在工作的时候突然跑出来一个赛琳娜嚷嚷，换你你也红温。

　　结合记忆中的环境，苏恩觉得在地下的可能性还是很大的。

　　既然萨图恩没有什么知名的地下建筑，那大概率就是裁判自己凿的地方……搜索难度又大大增加了。

　　不怼……苏恩瞅了温斯彻一眼。

　　这B人也没去过几次萨图恩吧，自己应该去问赛琳娜和薇尔莉丝的。

　　“那神孽在某个地方大批的制造深红群体。”

　　苏恩抬头看向天空，眯起眼睛，“而且祂能跨记忆攻击，刚才差点被烧到。”

　　“我怀疑那些深红群体的一部分将用作战争，只要搓一搓就可以制造出一批中阶战力当炮灰……你能明白，这对于战争来说意味着什么。”

　　温斯彻也沉思起来，苏恩说的不错。

　　光是刚刚遇到的深红群体狮鹫就多达几十只，一看就是量产货。

　　如果这一批深红群体涌入与王国同盟的战争……想必即使是萨腾帝国的保守派，也会非常欣慰的发起冲锋吧。

　　“时间不多了。”

　　苏恩淡淡开口，“我觉得萨腾帝国已经在蓄谋对王国同盟发动战争了。”

　　这就是牢苏家真正担忧的东西吗？

　　温斯彻稍加思索，他担心萨腾帝国对外扩张的野心，影响到自己和拉缇娜之间的生活？

　　不过……战争未尝不是一种机遇，假如能拥有军工，那么在萨腾帝国里的身份与地位也将水涨船高才对。

　　所以……苏恩是保守派？

　　不对，苏恩保守个P，他TM比谁都能冲。

　　苏恩真正担心的，是隐藏在这一系列背后的神孽。

　　温斯彻毕竟是两次终局的大元老了，知道那些神话生物都不是什么省油的灯——假如没人弄祂们，别说牟利了，这个世界都要被祂们玩爆炸。

　　听到苏恩的话，拉缇娜的关心点反而不一样。

　　“真的没事吗？”

　　拉缇娜捏了捏苏恩的脸，对于他来说，苏恩的身体状况才是第一要务的。

　　苏恩稍微愣了一下，其实拉缇娜的担忧是对的，因为倘若真的出现了“认知污染”，就连苏恩本人也不一定能察觉到。

　　“来做点测试……”

　　旋即，拉缇娜便牵住苏恩的手，将他带离了温斯彻的旁边。

　　见到这一幕，温斯彻优雅的眉目猛地一皱。

　　不对。

　　它们的测试，是正经的测试吗？

　　另一边，苏恩抓着拉缇娜的手，轻轻地往柔软的被子上一按。

　　拉缇娜将视线撇向一旁，一副顺从的模样。

　　这小家伙还学会欲擒故纵了……

　　“那……那就来测试嘛。”

　　拉缇娜轻轻的说道，然而苏恩一点都没怜香惜玉的意思，直接就是上手。

　　“装什么呢小拉缇娜，乖乖接招！”

　　-----------------

　　浮空艇的大厅内。

　　水晶吊灯散发着柔和的光芒，照亮了这个宽敞的空间。

　　苏恩坐在主位，拉缇娜紧挨着他。

　　赛琳娜靠在沙发上，薇尔莉丝抱剑站在一旁，温斯彻优雅地端着茶杯。

　　“不是你天天抱着你那B剑干什么。”

　　赛琳娜吐槽。

　　薇尔莉丝瞅了她一眼，没怎么说话。

　　今天她就要悄悄把拉缇娜绑走，让拉缇娜教自己剑术。

　　现在薇尔莉丝对于魔法剑的运用，和拿着根魔法杖敲人没什么区别。

　　“都坐下吧。”

　　苏恩敲了敲桌面。

　　“有些事情必须说清楚。”

　　赛琳娜立刻坐直了身子。

　　她察觉到苏恩的语气不太对劲。

　　“怎么了？”

　　“我们遇到的这两次袭击，都不是偶然。”苏恩开门见山，“魔导列车和浮空艇，都是被同一个存在盯上了。”

　　“神孽？”薇尔莉丝淡淡问道。

　　苏恩点了点头。

　　既然已经发生了两起攻击事件了，有些事情还是不能瞒着自己的小伙伴。

　　“准确来说，是两只。”苏恩竖起两根手指，“祂们分别是【裁判】和猎天使，同属于第四神启日脉系，目的不明。”

　　“之所以说是同一个存在，是因为猎天使大概率听着【裁判】的指令行事。”

　　温斯彻放下茶杯。

　　“你确定？”

　　“就深红脉系的那些脑子，还能明白什么是从属关系，听别人做事？”

　　温斯彻表示不服，他对于深红群体的脑子提出质疑。

　　苏恩陡然愤怒，一拍桌子：

　　“又在羞辱我们洛湘酱了是吗！”

　　气抖冷！


----------------------------------------

第569章 阴翳

　　（补齐了喵喵）

　　（对不起呜呜呜猫猫是飞舞）

　　“意料之中。”

　　赛琳娜无语的砸吧了一下自己的小嘴，“我就知道是苏恩这个B，害我们陷入险境的捏。”

　　赛琳娜无所谓没良心的私人语气立刻遭到了薇尔莉丝的针对，薇尔莉丝一巴掌往赛琳娜脑袋上拍去，就给赛琳娜拍的脑袋嗡嗡的。

　　“呜呜呜你打我干什么。”

　　THE赛委屈飞了，她赫然发现，好像这座浮空艇上都是苏恩的人耶。

　　只要试图对苏恩嘴欠，就会被各种人揍！

　　以前只有拉缇娜，现在薇尔莉丝也会揍自己了！

　　不公平！

　　“别闹。”

　　苏恩的声音有些无奈，虽然不大，却让整个大厅瞬间安静下来。

　　赛琳娜捂着脑袋，不满地瞪了薇尔莉丝一眼。

　　就算没有苏恩制止，赛琳娜也不敢还手的，因为她肘不赢薇尔莉丝。

　　她赫然发现，自己似乎已经沦为了食物链的底端呜呜呜呜。

　　薇尔莉丝感受到了那宛若【天平】的压制，也没有再继续教训赛琳娜。

　　“我说了，有些事情必须说清楚。”

　　苏恩的表情前所未有的严肃。

　　拉缇娜察觉到了他的情绪变化，本来乖巧软糯的神情也变得肃穆起来，试图给苏恩撑场面。

　　“你们知道【裁判】在做什么吗？”

　　苏恩环视众人。

　　“制造深红傀儡？”温斯彻淡淡开口，“这个你刚才说过了。”

　　“不止。”

　　苏恩摇头。

　　“祂在批量制造战争工具。”

　　“那又怎么样？”赛琳娜撇了撇嘴，“神孽离我们太远了，就算祂真的在搞什么阴谋，那也是萨图恩那些大人物的事情。”

　　“我们只是去萨图恩玩会儿而已，没必要那么紧张吧？”

　　笨比。

　　“人都揍我们脸上来了，还远吗？”

　　苏恩有些无语，这赛琳娜是越来越笨了啊。

　　其实他听得懂赛琳娜的意思，她的意思无非就是——“就算对方现在骚扰我们，可真发生了这种大事，也是萨腾的贵族们需要头疼的事情”。

　　五个七阶魔法师，在这种属于时代的潮流下，并做不到什么。

　　但是赛琳娜终究还是魔法世家出身的人，天生对这些贵族有一定的“美化滤镜”，她忽略了一件事。

　　这些B事本来就是那些贵族搞出来的。、

　　苏恩盯着她。

　　“你觉得我在危言耸听？”

　　赛琳娜被他的眼神看得有些发毛。

　　“我……我不是这个意思……”

　　认怂了。

　　飞舞赛琳娜。

　　温斯彻。”

　　苏恩转向温斯彻。

　　“你怎么看？”

　　温斯彻放下茶杯。

　　“我有个疑问。”

　　他轻轻的敲着扶手，说道：

　　“如果【裁判】真的想阻止我们前往萨图恩，为什么不直接动手？”

　　“目前看来，这位神话生物具有批量制造深红群体的能力……少说有八阶到九阶的实力，如果真是两位神孽一同来袭杀我们，我们五个七阶魔法师并不一定能撑住。”

　　“况且，以祂的能力，完全可以派出更强的力量，甚至亲自出手……”

　　“这里可不是第四终局的辉光境和第七终局的辉光境，我们并没有那么多环境提供的优势条件，在萨腾帝国中，神孽能一五一十的发挥出自己的全部实力……而我们，能够依赖的只有自己。”

　　“这种迂回的方式，反而像是在拖延时间。”

　　“所以……祂到底想干什么？又为什么要拦截我们？”

　　温斯彻的话相当有道理。

　　在第七终局中，到处都是TMD秩序福音，苏恩随便拍个大静谧就可以把其他的九阶神孽摁着拍。

　　在神启历中，那些神孽可不是处于【脉系缺失】的非巅峰状态，苏恩也不能依仗大静谧一巴掌去秒了别人。

　　【裁判】、冥王、阿尔忒弥斯三位神孽掌控的力量，应该是要远超苏恩等人的。

　　苏恩点头。

　　“没错。”

　　“所以我一直在思考这个问题。”

　　“对于神话生物们的思考方式，深谋远虑，在抵达萨图恩之前，我们无法知晓全貌。”

　　他站起身。

　　“但是，我们可以确定的是。”

　　“【裁判】不是想杀我们。”

　　“祂是想让我们晚一点到萨图恩。”

　　“越晚越好。”

　　拉缇娜眨了眨眼睛。

　　“为什么？”

　　苏恩深吸一口气。

　　“因为祂的计划快完成了。”

　　“我需要你们理解整件事的逻辑。”

　　他抬起手。

　　魔力在掌心凝聚。

　　“【时天使头脑风暴】。”

　　只要没有恶心人的微积分题目，时天使头脑风暴就是一个很好用的增益性能力。

　　在时天使头脑风暴的帮助下，苏恩迅速的讲解自己所知道的信息，将自己的思维过程、推理逻辑、分析结果，以极快的速度“灌输”给了他们。

　　从帝国近期的军事论文导向。

　　到行星帝的政治倾向。

　　再到【裁判】的行为模式。

　　一切都在脑海中串联起来。

　　形成了一条完整的逻辑链。

　　萨腾帝国的激进派正在推动对外战争。

　　他们需要一个足够强大的理由和足够充足的战争资源。

　　而【裁判】提供的深红傀儡大军，正是最完美的“资源”。

　　这些傀儡不需要粮食。

　　不需要休息。

　　不会畏惧死亡。

　　只要魔力充足，它们就是永动的战争机器。

　　更可怕的是。

　　【裁判】在用某种方式，将这场战争“正义化”。

　　祂在用自己的神性，为萨腾帝国的侵略行为披上“正义”的外衣。

　　一旦战争开始。

　　整个幻之河以东都会陷入混乱。

　　而【裁判】的力量也会随着战争的扩大而不断增强。

　　这是一个完美的循环。

　　一个让神孽变得更强，让帝国获得利益，让战争贩子们满意的循环。

　　唯一的问题是——

　　无数无辜的生命会在这场战争中消逝。

　　猛然间，赛琳娜的脸色变得苍白。

　　她只是一个小艺术家，经典的学院派魔法师，在众人之中，赛琳娜也是在大环境下被保护的最好的一个。

　　原因很简单，温斯彻有家世复兴的任务，苏恩天天打高压局，薇尔莉丝有自毁倾向，想得到认可，拉缇娜以前一个人过自力更生的独居生活。

　　只有她，是真正意义上家庭美满，不愁吃不愁穿，相对压力较小的人。

　　“没有生存危机。”

　　会……会死那么多人吗？

　　我草，给我这个七阶飞舞电元素魔法师给整害怕了。

　　“我们不清楚【裁判】推动这一切是否有什么更深的目的……”

　　苏恩缓缓开口，“不过可以预见的是，假如战争真的发生了，我们的生活将会产生动荡，那是非常糟糕的一件事。”

　　“而且，无论如何，【裁判】在忌惮我们的到来，至少祂认为我们会影响祂的计划。”

　　“如果一个神孽的根本计划，需要成千上万啊的生命来奠基……那么这个目的能是什么好目的吗？至少我无法认同。”

　　“我们必须在【裁判】完成准备之前，抵达萨图恩。”

　　“挫败祂。”

　　苏恩的话语很有说服力：

　　“也许祂现在分身乏术，所以无法派出有效力量来袭杀我们，这也就是为什么只能放出这些不能击败我们的杂兵的原因。”

　　苏恩叹了一口气：

　　“我不清楚这些袭击是否和‘我’有关系……但很抱歉，朋友们，我想我们的轻松愉快旅游之行，变得没那么简单了。”

　　话音刚落，温斯彻就回道：

　　“倒也不必失落，既然【裁判】这么做了，终究有一天还是会碰上的。”

　　“我并不觉得这些神孽的目的会那么单纯，影响萨腾帝国？影响全人类乃至整个世界都不夸张。”

　　看得出来，温斯彻对这些神孽的印象很差。

　　这和萨腾帝国根深蒂固的观念也有关系——非我族类，其心必异。

　　也就是拉缇娜和大伙混熟了，很乖巧很听话很有用，还会和苏恩贴贴，所以大伙对拉缇娜没什么戒心。

　　否则也得给拉缇娜突突了。

　　相反，【裁判】和猎天使已经展现出了足够的敌对性——今天祂们能揍苏恩一行人，后天就能突突了全人类。

　　大伙也都是见过大场面的人，自然不会服气。

　　干TMD！

　　拉缇娜紧紧抓住苏恩的手。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　苏恩看向窗外。

　　浮空艇还在高速飞行。

　　天空一片澄净。

　　“全速前进。”

　　他的声音坚定。

　　“不管【裁判】还有什么手段。”

　　“我们都要在祂完成计划之前，抵达萨图恩。”

　　-----------------

　　浮空艇继续向前。

　　速度比之前更快了。

　　苏恩完全释放了【白银涡轮】的力量。

　　整艘船发出低沉的嗡鸣声。

　　甲板上的魔法阵纹亮得刺眼。

　　拉缇娜站在苏恩身边，看着窗外飞速掠过的云层。

　　“好安静……”

　　“几个小时都没有碰到奇怪的东西了。”

　　拉缇娜眺望着远方，她盘算着时间，她们在浮空艇上已经待了十几个小时了。

　　白银涡轮不愧是天平的脊椎骨，即使不往里面注入魔力，它自己所能产生的魔力就超过了苏恩一行人的总和。

　　“会成功的吧？”

　　她小声问道。

　　苏恩瞅了她一眼，这小家伙叽里呱啦的说什么呢。

　　按照这个速度。

　　不超过二十四个小时，他们就能抵达萨图恩。

　　【裁判】这一点动静没有……是祂的计划已经趋于成功了，还是说之前的两次，真的只是一种“一时兴起”？

　　其实苏恩等人对裁判而言意义不大，裁判阻拦苏恩是顺手的事情？

　　“快看！”

　　就在此时，赛琳娜惊呼出声，指着前方。

　　“啧……”

　　苏恩眯了眯眼，真是不安生。

　　众人抬头。

　　前方的天空中，出现了一片广阔无垠的深红色云雾。

　　那不是普通的雾。

　　而是如同血液般粘稠的、散发着不祥气息的、诡异的深红。

　　很显然，那是因为过多的第四脉系魔力汇聚才产生的猩红血雾，在这个节骨眼的当下，和【裁判】等人的行为一定有关系。

　　云雾蔓延的范围极广。

　　几乎覆盖了整个视野。

　　“但是……不对劲。”

　　苏恩发现，这片云雾虽然弥漫着强烈的第四脉系魔力，所展现出的侵略性也不低……可它们的扩散速度似乎不快。

　　它们的中心点是一团“云雾风暴”，如果观察自己，很明显的可以看出，这团深红云雾并没有怎么移动——即使在发现浮空艇之后，大部分的魔力正在试图向浮空艇接近。

　　这意味着，这团深红云雾原本就在这里，只是因为浮空艇的接近才引起了它的注意力——和之前两次来自【裁判】的袭击不同，前两次是【裁判】的主动攻击，这一次倒是像苏恩等人误入了某处裁判留下的手笔。

　　相当于洲际导弹和土豆地雷之间的区别。

　　“这里发生了什么？”

　　苏恩的大脑迅速升起这个疑惑。

　　“我们要避开么？”

　　薇尔莉丝走了过来，淡淡的说道：

　　“这团深红云雾的移动速度不算快，想要绕行的话，不需要费太多时间。”

　　苏恩摇了摇头，这里的一切很显然和【裁判】有关，假如苏恩搞清楚这团深红云雾是怎么回事，想必对了解【裁判】的真正目的非常有帮助。

　　“不急。”

　　苏恩眯了眯眼：

　　“让我先打一炮。”

　　听到苏恩的话，薇尔莉丝朝着甲板边缘走了几步，下一刻，苏恩的手上就浮现出了深蓝色的纹路。

　　【白银涡轮】！开！

　　一根巨型的白银炮管从甲板上钻出，对准了远处的深红云雾。

　　苏恩要狠狠的使用深蓝的力量炮击深红，只能说在揍深红这方面，【天平】还是太权威了。

　　“轰————！”

　　能量迅速汇聚。

　　炮口爆发出璀璨的深蓝色光芒。

　　下一瞬间。

　　一道粗壮的光柱轰向云雾中心。

　　“嗤——！”

　　深红与深蓝在空中碰撞。

　　云雾被轰出了一个巨大的缺口。

　　但……

　　缺口很快又被周围的云雾填补上了。

　　“切。”

　　苏恩淬了一口，和深红搭边的玩意就是肉。

　　“好像没什么用……”

　　拉缇娜寻思了一下，要不要自己也补一剑上去试试？

　　光天使圣剑制裁也未尝不利！

　　“你以为我放弃了？”

　　苏恩嗤笑道。

　　牛魔的，如果换成一般人肯定就放弃攻击了，但他不一样，他是苏恩。

　　陡然间，甲板上猛地扎出十根宏伟的白银炮管。

　　苏恩最擅长的就是模仿，他能从神孽上学技能，也能从神启日上偷师战斗方法。

　　神启日【天平】能一次性召唤那么多门光炮，自己凭什么不行？

　　一炮打不烂，那我就多打几炮！


----------------------------------------

第570章 小镇子

　　“轰————！”

　　十门白银光炮齐鸣。

　　璀璨的深蓝色光柱撕裂天空，轰向那片诡异的深红云雾。

　　苏恩直接展示什么叫做优势火力学说。

　　拉缇娜有些惊呆了，以往一贯是让别人揍他，他再用反制魔法狠狠还击的苏恩，此刻居然这么生猛。

　　我测，这一轮轰炸下来，如若是萨腾帝国的普通小镇，可能会在一瞬间被犁为平地吧？

　　能量碰撞的瞬间，整片天空都在颤抖。

　　深红与深蓝在空中疯狂湮灭，爆发出刺目的光芒。

　　“有效果！”

　　拉缇娜睁大眼睛。

　　那片云雾被撕开了更大的缺口，深红色的雾气在深蓝的冲击下不断消散。

　　但……

　　“还不够。”

　　苏恩皱起眉头。

　　云雾的消散速度远不如它再生的速度。

　　那些被轰散的部分很快就被周围更浓稠的雾气填补，甚至变得更加凝实。

　　“这玩意是活的？”

　　赛琳娜的声音有些发抖。

　　她隐约的感受到似乎有生命力在蔓延……可如若这么大一团云雾是活物的话，那它得是个多么恐怖的玩意？

　　“不是活的。”

　　苏恩眯起眼睛。

　　虽然刚刚的攻击没有把深红云雾给击溃，可苏恩敏锐的发现了一件事。

　　这团云雾的自我修复并非完全源自于它的某种性质。

　　而是……

　　“有东西在持续提供魔力。”

　　苏恩寻思了一下，肯定存在着某个东西在给云雾输送魔力，或者说，这些云雾就是那个玩意的副产物。

　　如果要做形容的话，就像珊瑚虫与珊瑚的关系，这些深红云雾，不过是那个东西的分泌物罢了。

　　倘若如此，就更证明了此地不简单。

　　苏恩考虑再三，说道：

　　“薇尔莉丝，你去探查一下这些魔力的源头。”

　　“好的。”

　　薇尔莉丝点了点头。

　　在魔法师的硬魔力上，拉缇娜和薇尔莉丝具有压倒性的强大优势。

　　不过拉缇娜是魔剑使，她更擅长于近距离与中距离的搏杀与对波，薇尔莉丝作为经典的AOE魔法师，她所能蔓延出的魔力以及随之带来的魔力视野，是拉缇娜比不上的。

　　更何况，薇尔莉丝是天平脉系的神启者，对于终焉脉系的魔力比拉缇娜更敏感。

　　苏恩看到薇尔莉丝的身上陡然爆发出一阵魔力，空天使的许翼短暂的显现而出，看得出来，她对于自己要做的事情还是相当认真的。

　　良久，薇尔莉丝摇了摇头：

　　“在下面。”

　　“没有发现。”

　　“要绕行吗？”

　　薇尔莉丝再次询问。

　　苏恩眯了眯眼，作出了决定：

　　“降落吧。”

　　“我们下去看看，这里是什么情况。”

　　“如果存在着这么一大片云雾，对当地的生态环境应该有很大的影响才对。”

　　温斯彻听后点了点头，身为第八脉系的神启者，他对于生态环境的理解比其他人要强。

　　他同意苏恩的决策。

　　薇尔莉丝自然没什么意见，苏恩现在可是比缄默卿更值得当父亲的人物。

　　拉缇娜在思索片刻后，也没什么意见。

　　一般来说，苏恩的决策都是对的。

　　而在不一般的情况下，苏恩的决策就是唯一解了捏。

　　“呃……我没意见。”

　　赛琳娜虽然不是很想下去，但好像也没辙。

　　来自命运的感召告诉她下去有危险，可好像自己也经历过不少次危机困境了。

　　见大伙都没意见，苏恩开始操控白银涡轮，让自己的战舰向下移动。

　　浮空艇缓缓降落。

　　苏恩操控着白银涡轮，让船体以最平稳的姿态穿过略显浑浊的魔力，最终在一片丘陵地带着陆。

　　浮空艇微微抖动了一下，自动向下刺入支架，确保自己不会滚走。

　　“咳咳……”

　　赛琳娜刚下船就捂住了嘴。

　　空气中弥漫着一股说不清道不明的味道。

　　不是腐臭，也不是血腥，而是一种让人本能感到不适的、黏腻的甜腻感。

　　“好难闻……”

　　拉缇娜也捂住了自己的小琼鼻，她身为光天使的适性正在不断的适应这里的环境。

　　这里的魔力浓度肯定是没第四终局高的，但是正是因为浓度不高，杂质才多，她才不喜欢。

　　拉缇娜抬头看向天空。

　　那片深红云雾在高空盘旋，像是一个巨大的旋涡，中心点似乎就在不远处。

　　“前面有建筑。”薇尔莉丝指向远处。

　　众人转头看去。

　　丘陵的另一侧，一座小镇静静地坐落在那里。

　　不是……这种鬼地方，居然还有人住吗？

　　里面还能有活人吗？不会全部转化成深红群体了吧？

　　“诶……我们要不先回萨图恩，然后向上报告这件事吧？”

　　赛琳娜又打起了退堂鼓，她的思路很清楚。

　　面对这种大规模诡异魔法事件，萨腾帝国都是有专项魔法师小组来解决的。

　　毕竟平时还会有黑魔法师的黑魔法师运营事件，眼前的这幅场景，至少是最高级别的黑魔法事件。

　　让正经的魔法师小组来管，似乎比他们来管要“合规”一点……？

　　“拉缇娜，把她丢到前面去。”

　　苏恩冷漠的说道。

　　“好的！”

　　拉缇娜非常听话，直接拎起赛琳娜的衣领往前一丢。

　　“欸欸欸！”

　　赛琳娜勉强稳住身形，这TMD狗苏恩是TMD让自己探路去。

　　太恶心了！

　　赛琳娜向前走了几步，她毕竟是七阶的大魔法师，又不是真的怂逼，不至于还会被这种场面吓得睡不着觉。

　　镇口立着一块木牌，上面用简朴的字体写着“静水镇”三个字。

　　木牌的边缘有些腐朽，像是经历了很多年的风吹日晒。

　　不是萨腾帝国的文字……

　　赛琳娜眯了眯眼，她看不懂上面写着什么。

　　那TM就像是繁体字再繁体一样，赛琳娜不认识捏。

　　“静水镇。”

　　拉缇娜见多识广，将那几个字念了出来。

　　“这是一种神启历初期人类的惯用文字……你看不出来吗？”

　　被鄙视了。

　　不过这可是在萨腾帝国的境内，怎么会有这种老古董的玩意？

　　赛琳娜不禁心里升起疑虑。

　　“这地方……有人吗？”

　　赛琳娜小声问道。

　　苏恩没有回答。

　　他展开魔力感知，试图探测小镇内部的情况。

　　但……

　　“魔力被压制了。”苏恩皱眉。

　　不是无法使用魔力。

　　而是魔力的扩散范围被极大地限制了。

　　正常情况下，苏恩的魔力感知可以覆盖方圆数公里。

　　但在这里，范围缩减到了不足五百米。

　　“我也是。”温斯彻淡淡开口，“第八脉系的感知被某种力量干扰了。”

　　他抬起手，魔法杖在掌心浮现。

　　“这里有问题。”

　　薇尔莉丝没有说话，但她已经把剑握在了手中。

　　拉缇娜也神色凝重。

　　她的直觉告诉她——这个小镇不对劲。

　　“走吧。”苏恩说，“去看看。”

　　一行人朝着小镇走去。

　　越接近，那股压抑感就越强烈。

　　小镇的建筑风格很古朴。

　　木质的房屋，石砖铺成的街道，还有几座小小的钟楼。

　　看起来像是一个普通的、远离主要城市的乡村小镇。

　　“…………”

　　既视感越来越强烈，苏恩的眉头微微皱起。

　　他总觉得，这种建筑风格不该出现在萨腾帝国……太过于……简单了。

　　在萨腾帝国繁盛时期，即使是最落后的村庄，也会有和“魔法”相关的建筑……这里更像是苏恩前世的那种，与魔法完全无关的乡村乡下。

　　戡乱历。

　　时代混乱了……？

　　“还真是符合终焉脉系的风格……”

　　苏恩轻笑一声，魔法师的直觉是相当敏锐的，所以他不觉得自己的感觉有什么错误。

　　街道上没有孩童的嬉闹声。

　　没有商贩的叫卖声。

　　甚至连狗叫声都没有。

　　整个小镇像是被按下了静音键。

　　跟一座死城一样。

　　然而苏恩已经看到了“烟”，那是有人生火才会产生的玩意儿，这说明镇中绝对有人。

　　“有人。”拉缇娜小声说道。

　　众人抬头。

　　街道两旁的房屋里，窗户后面隐约可以看到人影。

　　那些人站在窗边，静静地看着他们。

　　没有表情。

　　没有动作。

　　就那样看着。

　　“我草……”赛琳娜打了个寒颤，“这什么鬼地方……”

　　她的声音刚落。

　　那些窗户后的人影突然动了。

　　他们走出房屋，站在街道两旁，整齐地排成两列。

　　然后——

　　“欢迎。”

　　“欢迎来到静水镇。”

　　“欢迎。”

　　所有人同时开口，声音低沉而整齐，像是合唱团在排练。

　　他们的脸上都挂着笑容。

　　程式化的、过分和善的、仿佛刻印上去的笑容。

　　苏恩眯起眼睛。

　　平常人可能察觉不到，可他是标准的分裂神使，他能看到那抹深红色。

　　这些人的眼神……空洞得可怕。

　　“你们是……？”

　　温斯彻上前一步，自告奋勇，试图与他们交流。

　　身为队伍里年龄最大的斯图亚特学长，他有义务在这个时候打开局面。

　　“我们是静水镇的居民。”一个站在最前面的胖男人回答道。

　　他穿着整洁的长袍，脸上挂着那种标准的笑容。

　　这种长袍在萨腾帝国内并不多见，因为这种长袍一般来说，都是教会的神职人员才会穿着的教袍。

　　而教会这种东西，在萨腾帝国境内，并不盛行。

　　深红色的教袍，就像是抹了血一样，那就更少了。

　　这种颜色，除了雅各布那种第四脉系的神启者，又有谁会喜欢用呢？

　　“我是这里的镇长，欢迎各位贵客的到来。”

　　镇长的声音很温和，但苏恩总觉得哪里不对。

　　这些人到底有没有神智？居然和那些深红群体不同，还能够交流？

　　可以确定的是，深红绝对在侵蚀这些镇民，但好像没到“转化为深红群体”那个地步。

　　可这不能说明这些镇民就是安全的……恰恰相反，这才是最危险的信号。

　　毕竟……这么恐怖的深红要素聚集此地，这些人还能熟视无睹……这本身就是最为反常的反常。

　　苏恩不得不承认，【裁判】和第四神启日【终焉】虽然都在第四脉系上，都是苏恩所认为的，第四终局推动的幕后推手，可手段却并没有那么形似。

　　当然，这也有可能是苏恩对第四神启日了解过少而产生的偏见。

　　“我们只是路过。”苏恩说，“我们的载具出了点问题，需要在这里短暂停留。”

　　“当然，当然。”镇长点头，“静水镇欢迎所有的旅人。”

　　镇长没有过问，直接就是爽朗而又热情的应答了下来。

　　他转身，朝着镇民们挥了挥手。

　　“大家快去准备，今晚我们有贵客。”

　　镇民们立刻转身，动作整齐划一，像是训练有素的士兵。

　　他们回到房屋里，开始忙碌起来。

　　但那种机械感依旧挥之不去。

　　“镇长啊，你认识……苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯吗？”

　　苏恩眯了眯眼，唐突似的问出这么一句话。

　　“苏恩？”

　　镇长的反应很快，表情变得疑惑，“这个名字为什么会这么长？”

　　为什么会这么长？你TM在说什么？

　　“听说是哪个大贵族的名字……他是这片区域的长官，你们居然不知道？”

　　苏恩蹙着眉说道，说的和真的一样。

　　“大贵族？”

　　镇长也微微蹙眉，但很快笑了起来，“先生莫不是在说笑吧，我们这里远离科兰迪尔，那些自视甚高的精灵们怎么可能来到我们这种地方。”

　　他的表情莫名其妙出现了一种惭愧，苏恩没搞明白。

　　镇长似乎很“不好意思”。

　　“精灵对生态环境的要求很高，他是在不好意思这个地方其实并没有那么优渥。”

　　拉缇娜扯了一下苏恩的衣角，小声说道。

　　原来如此！

　　不过苏恩已经可以确定，这个地方的来历绝对没那么简单。

　　和他说大贵族，居然第一时间反应过来的是科兰迪尔？太奇怪了。

　　这是因为……

　　“在神启历之前，人类根本没有什么所谓的大贵族……”、

　　苏恩眯了眯眼，按照神启历史学的史学观来看，人类在获得魔法之前，在精灵这些超凡种生物面前和蝼蚁没什么区别。

　　见到苏恩和拉缇娜等人你看看我、我看看你，镇长继续笑着。

　　“今晚正好是我们一年一度的&#39;静谧节&#39;。”镇长笑着说，“届时会有盛大的仪式，净化所有人的烦恼。”

　　“各位可以留下来参加。”

　　静谧节？

　　苏恩和拉缇娜对视了一眼。

　　这个名字……

　　没鬼我吃。


----------------------------------------

第571章 同一的镇民

　　诶。

　　怀念纯粹007在的秩序城，有啥不知道的，跑去问问AI就行了。

　　实在不行，再往终末档案库一泡，什么都知道了。

　　萨腾帝国的传统节日之中，绝对没有一个叫做静谧节的抽象节日。

　　【静谧】要素明明是第七脉系【天平】麾下的要素，这些深红人把这玩意做节日名……是不是有点倒反天罡了？

　　“今晚么？”

　　听到镇长的话，苏恩停顿了一下。

　　他看了看天空，现在才刚过正午。

　　也就是说，他们要在这个诡异的地方待上整整半天。

　　他必须考虑“性价比”，在这里滞留半天时间和直接向萨图恩继续赶路这两件事的权重。

　　“我们真的没那么多时间。”苏恩拒绝道。

　　镇长的笑容没有任何变化。

　　“时间总是有的。”他的声音依旧温和，“静谧节是我们最重要的节日，错过了会很可惜。”

　　“而且——”

　　镇长顿了顿。

　　“外面的天气不太好，各位的飞行器恐怕暂时无法起飞。”

　　不是哥们，原来你们还知道外面的天气不太好啊？

　　苏恩眯起眼睛。

　　威胁？

　　还是事实？

　　不对……飞行器？他怎么知道我们是乘浮空艇来的？

　　苏恩等人停靠浮空艇的位置绝对在小镇的视野范围之外，而镇长等人的位阶绝对不会超过七阶。

　　这说明在苏恩等人发现镇长等人之前，镇长等人不可能通过魔力视野看到苏恩等人。

　　出现这种情况只能说明两种可能：

　　第一种可能，小镇中存在着某些神秘的观察器械，他们在小镇外面就有所散布，由于这里终焉脉系影响深厚所以苏恩等人并没有发现。

　　但第一种可能的概率比较低，先不提薇尔莉丝的破碎之疆域不同于常人的魔力视野，一花一草在薇尔莉丝的感知下都极为敏感，如果有人窥视，薇尔莉丝必将发现。

　　更别提假如真的存在这种魔导器械，那么信息的传递必然产生模因要素泛起的涟漪，以拉缇娜和苏恩这种在神启之路上蔓延至顶端的神启者对要素的掌控力……想要避开，属于是有点难。

　　那只能说明另一件事了：

　　镇长，以及这些镇民，可能和苏恩等人之前见过的一些东西，共享视野。

　　它们从一开始就是同一种“东西”。

　　“深红云雾……”

　　苏恩喃喃道，正是因为深红云雾与苏恩等人已经有了接触，所以镇长和镇民已经知道了苏恩等人是用浮空艇前来此地的。

　　苏恩眯了眯眼，展开了魔力感知，试图探查周围的情况。

　　那片深红云雾正在缓缓下沉，逐渐逼近地面。

　　魔力虽然是上行的，可这个上行的上限正在降低，就导致有了深红云雾下沉的感觉。

　　按照这个速度，不出一个小时，整个区域都会被云雾笼罩。

　　嗯……捕杀？

　　苏恩觉得这个词比较适合用来形容深红云雾以及静水镇的行为。

　　不过苏恩并不担心，恰恰相反，这种局面反倒是苏恩想要看到的。

　　深红越急切，动作越激烈，它们露出的破绽也就越多。

　　苏恩从不担心自己有可能折损于此，自己连八阶中的强者深红虚影都能拷打，连神启日都能揍一顿，还能折在这里了不成？

　　除非【裁判】亲临，否则苏恩在这里就是纯来拿信息的。

　　“看来我们别无选择。”温斯彻优雅地说道。

　　镇长的笑容更加灿烂。

　　“那就……打扰了。”

　　苏恩的声音很平静。

　　他需要时间搞清楚这里到底发生了什么。

　　“请跟我来，我为各位准备了最好的房间。”

　　“我安排人带各位去休息的地方。”

　　镇长挥了挥手，一个年轻女性走了过来。

　　她穿着朴素的长裙，脸上同样挂着那种程式化的笑容。

　　“请跟我来。”

　　女性的声音很轻柔。

　　苏恩微微一瞥，读出了她眼底深处的深红色光芒。

　　到底是怎么做到的？被深红侵蚀还能保留这种意识。

　　【你可能觉得深红便代表了疯狂】

　　磁性的女声于脑海中响起，司命善解人意的说道。

　　【但那是不对的】

　　“难道不是？”

　　苏恩在心中讥笑道，你别说是深红群体了，雅各布那家伙染了深红后脑子也不好使，就连洛湘那家伙，也得剔了深红才是个正常人。

　　染了深红一样是个疯批。

　　【色系渲染的举动，会导致被渲染者无可置疑的向着那位最上位的渲染者靠去】

　　【就像是深红脉系的神启者，要么脾气特别暴，要么就非常的冷静】

　　【它们都向那位尘埃之主靠拢，然而，最上位的那位渲染者的本质从来不是单一的】

　　司命的话非常有道理。

　　【只有渲染至极，才会疯狂，即使是白塔麾下那些充满爱的眷属们，也有可能化作恨意滔天的处刑者】

　　【另外，提醒你一句，白塔脉系麾下存在着一位掌握‘恨意’的神孽】

　　好的捏。

　　苏恩没有理会司命，能白嫖到小葵花司命课堂的冷知识就很不错了。

　　苏恩一行人跟着朴素女性朝着镇中心走去。

　　沿途，苏恩等人看到了此地建筑的差异性。

　　街道两旁的建筑都很老旧，木质的墙壁上爬满了藤蔓；可又在某一时分，两旁的建筑又猛然变新，形成泾渭分明的“老城区-新城区”格局。

　　此时此刻，越来越多的镇民走出房屋。

　　他们都挂着同样的笑容。

　　程式化的。

　　机械的。

　　令人毛骨悚然的。

　　“欢迎。”

　　“欢迎来到静水镇。”

　　“今晚会很精彩。”

　　所有人都在重复着类似的话语。

　　“这地方……”

　　赛琳娜咽了口唾沫，她抓住了拉缇娜的衣角。

　　因为拉缇娜是无敌的光天使大人，在她的认知之中，光要素有干碎黑魔法的用途，也就是驱邪效果显著。

　　“这地方太诡异了……”

　　她小声嘀咕。

　　话音刚落。

　　周围所有镇民的目光瞬间锁定了她。

　　那些笑容僵硬的脸同时转向赛琳娜，眼神中闪过一丝冰冷的恶意。

　　“闭嘴。”

　　苏恩冷声道。

　　赛琳娜立刻噤声。

　　周围的镇民突然停下脚步。

　　他们齐刷刷地转过头，盯着赛琳娜。

　　那些原本空洞的眼神里，突然闪过一丝冰冷的光芒。

　　“诡异？”

　　一个穿着破旧长袍的老妇人走上前。

　　她的脸上依旧挂着笑容，但声音却冷得像冰。

　　“小姑娘，你说什么诡异？”


----------------------------------------

第571章 控制

　　赛琳娜咽了口唾沫。

　　“我……我没有……”

　　薇尔莉丝的手已经按在了剑柄上。

　　一股凌厉的杀气从她身上散发出来。

　　镇民们的动作停顿了一下。

　　“赛琳娜小姐似乎有些疲惫了。”

　　温斯彻优雅地笑着，声音却带着某种让人不寒而栗的压迫感。

　　“她是一位剧作家，平时的用词、看待事物的视角都和一般人不同。”

　　“请原谅她的失礼。”

　　他抬起魔法杖，轻轻点了点地面。

　　“毕竟，长途旅行确实让人心烦意乱。”

　　老妇人的目光在温斯彻身上停留了一会儿。

　　然后，她的笑容突然变得更加灿烂。

　　“啊，原来是这样。”

　　那些镇民终于收回了目光。

　　他们再次转身，继续各自的事情，仿佛刚才什么都没发生。

　　赛琳娜打了个寒颤。

　　她差点以为自己要被群殴了。

　　“没事的，我可以一个人群殴他们所有人。”

　　察觉到飞舞赛琳娜似乎怂了，拉缇娜直接就是一个正义安慰。

　　这就是我们热血沸腾的魔剑使啊，一切的恐惧来源于魔剑不够锋利。

　　“小心点。”

　　苏恩瞥了赛琳娜一眼。

　　后者立刻低下头，不敢再说话。

　　“这里的人不正常。”

　　“我说……赛琳娜。”

　　拉缇娜稍加思索，对赛琳娜说道，“你要不也去学学魔剑呢？”

　　“我看薇尔莉丝最近都开始练剑了。”

　　“算了吧。”

　　赛琳娜讪讪的笑道，到时候真去学魔剑你又不乐意。

　　她能预料到，拉缇娜一旦想到自己魔剑使的身份在队伍里不再特殊，就会忍不住的给她砍成臊子。

　　如果自己还是魔法师还有追逐拉缇娜的机会，成为魔剑使就真的要被拉缇娜砍一辈子了。

　　诶自己怎么这么飞舞啊。

　　“这是我们镇上最好的旅馆。”

　　镇长似乎什么都没听到。

　　他依旧笑容满面地带路。

　　一栋三层的木质建筑出现在眼前。

　　看起来确实比周围的房屋要精致一些。

　　但那股压抑感却更加浓重。

　　“欢迎光临。”

　　“这是旅馆老板。”镇长介绍道，“他会照顾好各位的。”

　　苏恩点了点头。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”镇长的笑容依旧，“晚餐会在六点送到各位的房间。”

　　“请好好休息，今晚的仪式会很精彩。”

　　说完，他转身离开。

　　旅馆老板从柜台下拿出几把钥匙。

　　“二楼和三楼都有空房。”

　　“各位想住哪里？”

　　“三楼。”苏恩说。

　　位置越高，视野越好。

　　如果出现意外，也更容易逃脱。

　　苏恩等人和其他人不同，他们是正儿八经的魔法师。

　　如果几个人只是低阶魔法师或是普通人，选择一楼可能更容易进入开阔地带。

　　可他们是高阶魔法师，遇到问题直接跳窗开始TMD飞行就完事了，他们的队伍里不仅有天使，还有王牌飞行员温斯彻。

　　以牢温的实力，带着五个人直接瞬间带大伙从小镇润去萨图恩都没问题——好吧，确实有些夸张，但牢温的王牌飞行能力还是非常可靠的。

　　“好的。”

　　旅馆老板递过钥匙。

　　“301到305，都是各位的。”

　　苏恩接过钥匙，带着众人上楼。

　　楼梯发出吱呀吱呀的声音。

　　拉缇娜皱了皱眉头，她立刻使用魔力渗入那些看起来完整的楼梯，顺手检查一下。

　　物理结构很完整……除了没有魔法回路结构以外，都很好。

　　没有魔法回路结构就说明没有任何的魔法强度支撑，不过也能证明这些楼梯并不属于魔法陷阱的范畴之内。

　　所以是木材的问题？拉缇娜感觉这个楼梯做得很好，不应该发出吱呀吱呀的声音。

　　三楼的走廊不算宽。

　　两边各有几个房间。

　　苏恩推开301的门。

　　房间不大，但还算干净。

　　窗户正对着镇中心的广场。

　　倒是正常……要是开门之后是总统套房的景象，那么苏恩反而要把这里掀个底朝天看看是否有什么玄机。

　　“都进来。”

　　苏恩说道。

　　众人鱼贯而入。

　　薇尔莉丝最后一个进来，顺手关上了门。

　　“这地方有大问题。”

　　赛琳娜立刻开口。

　　“你看到他们的眼神了吗？太恐怖了！”

　　“我说了让你闭嘴。”苏恩冷冷地看着她。

　　这家伙什么时候变得这么吵了。

　　不对，一直都很吵。

　　赛琳娜缩了缩脖子。

　　不是你凶我干什么。

　　“确实有些吓人……”

　　拉缇娜轻轻说道，然后瞅了一眼苏恩。

　　“不吓人，真出了问题你一剑砍过去他们就老实了。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的脑袋，轻轻安慰道。

　　不是哥们。

　　赛琳娜红温了。

　　你他妈双标是吧。

　　“不只是眼神的问题。”温斯彻走到窗边，“这些人已经不是正常人了。”

　　“深红侵蚀。”薇尔莉丝言简意赅。

　　拉缇娜点了点头。

　　“我也感觉到了。”

　　“他们身上都有深红的气息。”

　　“魔力浓度其实不算低……如果他们是魔法师的话，对抗这种程度的要素不太困难。”

　　“可我没感觉他们身上有多强的魔力波动。”

　　苏恩皱着眉头。

　　这才是最诡异的地方。

　　正常情况下，被深红侵蚀的生物要么彻底转化成深红群体，要么死亡。

　　但这些镇民却卡在了中间状态。

　　他们保持着基本的理智和行动能力。

　　却又明显受到某种控制。

　　“他们在等什么。”苏恩说。

　　“等今晚的仪式？”温斯彻猜测。

　　苏恩点头。

　　“很可能。”

　　“那个所谓的静谧节，应该就是最后的转化仪式。”

　　“我们这是刚好闯入了关键时期？”

　　拉缇娜寻思了一下：

　　“不太像，我还是感觉是冲我们来的。”

　　“这些镇民明显已经不对劲……真要开始转化，似乎也不需要‘等待’吧？”

　　“而且假如真的是‘关键时期’，我们现在出去把他们全部砍了，事情不就结束了？”

　　“我感觉没那么简单。”

　　苏恩看了她一眼，拉缇娜说的不无道理。

　　“先搞清楚情况再说……”


----------------------------------------

第572章 血色心脏

　　“这个镇子，这些镇民，还有那个仪式。”

　　“一切都太诡异了。”

　　“要不我们现在就走？”赛琳娜提议。

　　你TM是哪来的逃兵吗，怎么喜欢润。

　　润的赛琳娜……拉缇娜在心里嘀咕了一句，总感觉哪里怪怪的，可又找不到哪里不对劲。

　　诶呀一定被可恶的苏恩带坏了。

　　“走不了。”薇尔莉丝指了指窗外。

　　众人看去。

　　深红色的云雾已经降到了很低的位置。

　　整个小镇都被笼罩在一片诡异的红光中。

　　“草。”赛琳娜骂了一声。

　　其实破开这种程度的云雾对于薇尔莉丝来说没什么大问题，但是笨比赛琳娜不是第六脉系的神启者所以不知道这件事。

　　苏恩眯起眼睛。

　　这个小镇想把他们吃下，苏恩等人何尝不想给他们全部捅穿？

　　“先休息一下。”

　　他说。

　　“晚上还有硬仗要打。”

　　拉缇娜坐在苏恩身边，小声问道。

　　“真的要等到晚上？”

　　苏恩摇了摇头。

　　“当然不。”

　　他压低声音。

　　“一会儿我们分头行动，探查一下这个镇子。”

　　“记住，不要表现出任何异常。”

　　“装作普通的旅客。”

　　拉缇娜点了点头。

　　时间一分一秒地过去。

　　窗外的天色逐渐暗淡。

　　那片深红色的云雾越压越低。

　　整个小镇都笼罩在一种诡异的氛围中。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声突然响起。

　　“晚餐。”

　　门外传来旅馆老板的声音。

　　苏恩起身开门。

　　旅馆老板推着一辆餐车站在门外。

　　脸上依旧挂着那种标准的笑容。

　　“请慢用。”

　　他把餐车推进房间，然后转身离开。

　　餐车上摆着几道简单的菜肴。

　　饭菜肉俱全。

　　看起来很普通。

　　“不好吃喵。”

　　拉缇娜瞅了一眼，这些饭菜看起来像是放过几天之后重新加热的饭菜，不够新鲜。

　　“那不就是预制菜吗？”

　　拉缇娜眼珠子转了一圈，在心里默默嘀咕了一句，但是好像又不是这样子。

　　高贵的预制菜可不是这种过期菜品可以比的！

　　“你胃口太高了……”

　　苏恩淡淡说道，也许是自己平时给拉缇娜养的太好了，让她忘记了以前摸爬打滚的日子。

　　“那我以前也不吃这种啊……”

　　拉缇娜有些委屈，这就是纯属尬黑了。

　　自己以前一周也吃不上几顿肉好不好……但是啃的面包也是现买的啊！

　　“有毒吗？”赛琳娜小声问。

　　温斯彻走过去，仔细检查了一下。

　　“没有毒。”

　　薇尔莉丝的小鼻子动了动，皱了皱眉：

　　“但有其他东西。”

　　她皱着眉头。

　　“一种很微弱的深红魔力。”

　　“吃了会怎样？”拉缇娜问。

　　“加速转化。”苏恩耸了耸肩。

　　咦！！！

　　拉缇娜遂大骇，不过很快反应过来，这种东西应该对自己没什么用。

　　毕竟自己每天晚上的时候，都有苏恩来帮助进行深红抗性训练测试……

　　唔……

　　想到这里，拉缇娜脸突然变得红红的，让一旁的苏恩都感觉有些奇怪。

　　“生病了？”

　　苏恩略显关心的问道。

　　这小家伙总不能在这种关键时刻感冒吧？魔剑使的体质有这么差？

　　“没有！”

　　拉缇娜咳嗽了两声，表示自己没事，试图转移话题：

　　“那我们现在……？”

　　他走到餐车前，把食物分到几个盘子里。

　　然后悄悄使用白银涡轮，将它们全部转移到一个由白银涡轮创造的神秘空间里。

　　白银涡轮：我很神秘。

　　从外面看，就像是他们真的在用餐。

　　“演戏演全套。”

　　苏恩说。

　　众人心领神会。

　　装模作样地拿起餐具。

　　时间继续流逝。

　　天完全黑了下来。

　　整个小镇陷入了一种诡异的寂静。

　　没有虫鸣。

　　没有风声。

　　甚至连呼吸声都显得格外清晰。

　　“差不多了。”

　　苏恩站起身。

　　“温斯彻，你和赛琳娜去东边。”

　　“薇尔莉丝去西边。”

　　“拉缇娜跟我走。”

　　“记住，不要打草惊蛇。”

　　“如果发现异常，立刻回来。”

　　众人点头。

　　他们悄悄打开房门。

　　-----------------

　　走廊里空无一人，弥漫着陈腐的木头气味。

　　苏恩和拉缇娜沿着吱呀作响的楼梯下到一楼。

　　夜色中的小镇，比白天更加诡异。

　　街道两旁的房屋里明明透出昏黄的灯光，窗后却是一片死寂，看不到任何人影。

　　“好安静……”

　　拉缇娜的声音压得极低，几乎成了气音。

　　她能清晰地感知到，那些镇民就在屋子里，像一具具没有灵魂的空躯壳，在黑暗中静静地蛰伏着，等待着某个时刻的到来。

　　“去镇中心。”

　　苏恩指向远处钟楼的黑色剪影。

　　那里，是所有压抑感的源头。

　　如果要说哪里最不对劲，也肯定在钟楼那边。

　　两人放轻脚步，如幽灵般在石板路上滑行。

　　街道上空无一人，但苏恩能感觉到，一双双空洞的眼睛，正从无数扇窗户后面，无声地注视着他们。

　　有点尬住了……TMD要不要用一个光天使澄澈闪耀给它们全部闪瞎？

　　不过这样是不是有点不太礼貌？

　　苏恩还是第一次见有人敢这么视监自己的。

　　“苏恩。”

　　拉缇娜突然停下，指着地面。

　　苏恩低头。

　　借着从云雾中漏下的微弱红光，他看到街道的石砖缝隙间，布满了蛛网般的深红色纹路。

　　那些纹路像是活物的血管，从每一栋房屋的地基下延伸出来，最终全部汇向镇中心的方向。

　　之前没有的……不，之前没注意到？

　　“这是……”

　　苏恩蹲下身，指尖轻轻触碰那些纹路。

　　冰冷。

　　粘腻。

　　一股源自本能的恶心感顺着指尖蔓延上来。

　　带有血腥味的深红力量。

　　“魔法阵。”

　　拉缇娜蹲在他身边，脸色凝重。

　　“整个小镇，都被这个巨大的魔法阵覆盖了。”

　　苏恩眯起眼睛，一个更可怕的猜测在他心中成形。

　　如果整个小镇都是魔法阵的一部分……

　　“这里的每一个人，每一栋建筑，恐怕都是这个阵法的节点，或者说……祭品。”

　　苏恩站起身，声音冷冽。

　　“【裁判】在用这一整个镇的生命，进行一场邪恶的献祭？”

　　如果之前的信息没错的话，【裁判】应该是正义脉系的神孽，那此情此景，【裁判】又为何事？

　　拉缇娜的脸色瞬间变得苍白。

　　这和大型黑魔法仪式现场没什么区别，这放到隆德城的儿童圈子里都是大恐怖级别的鬼故事。

　　是那种父母辈吓小孩留下心理阴影的那种级别。

　　两人继续前进。

　　越靠近钟楼，空气中那股甜腻的血腥味就越浓重，深红魔力的压迫感几乎要凝成实质。

　　拉缇娜的呼吸开始变得有些急促。

　　这感觉都快和第四终局的感觉一样了！味太浓了！

　　“不喜欢……”

　　拉缇娜晃了晃头，催动光魔法，给自己发动了一次牛逼的净化。

　　“忍一下。”

　　苏恩握住她的手，白银涡轮的力量悄然渡入，如一股清泉，在她体内循环一周，将那些试图侵入的深红魔力尽数净化。

　　唔，干净的深蓝力量！

　　天平好用捏。

　　“谢谢……”拉缇娜感觉好受了许多。

　　“诶跟我客气啥，晚上的时候乖一点就好了。”

　　苏恩非常不要脸的嘻嘻说道。

　　就在这时。

　　“吱呀——”

　　旁边一栋房屋的门，毫无征兆地打开了。

　　一个穿着破旧裙子的小女孩，抱着一个脸上画着哭泣表情的布娃娃，从门里走了出来。

　　她抬起头，那双本该纯真的眼眸里，一片空洞。

　　“你们……要去哪里？”

　　她的声音很轻，却像一根针，刺破了这死寂的夜晚。

　　苏恩眯了眯眼，下意识的抓住拉缇娜的手。

　　“散步。”苏恩平静地回答。

　　“散步？”

　　小女孩机械地歪了歪头。

　　“现在不是散步的时间。”

　　“现在是……净化的时间。”

　　她突然笑了，嘴角咧开一个僵硬而诡异的弧度。

　　“净化？”拉缇娜忍不住问道。

　　“对啊。”

　　小女孩抱紧了怀里的布娃娃。

　　“每年的静谧节，大家都要接受净化。”

　　“净化之后，就不会再有烦恼了。”

　　“不会再痛苦。”

　　“也不会再……害怕了。”

　　她的声音越来越小，最后几不可闻。

　　每年的静谧节？你们还真一年一次啊？

　　唬谁呢……在苏恩看来，【裁判】进行这一行为的时间绝对不会超过一年。

　　因为他在以前玩游戏的时候，从来没有碰到过这个事件。

　　【裁判】的行为源自于神启日【天平】的离去。

　　就在此时，苏恩注意到，她抱着布娃娃的手，正在剧烈地颤抖。

　　“你害怕什么？”

　　他突然开口。

　　小女孩的身体猛地僵住。

　　她低下头，死死地盯着怀里的布娃娃，仿佛要把它看穿。

　　“我……”

　　“我不记得了。”

　　“净化之后，就什么都不记得了。”

　　她猛地抬起头，空洞的眼神里闪过一丝剧烈的挣扎与迷茫。

　　红光一现。

　　“但是……为什么……”

　　“为什么我还会做梦？”

　　“梦里有好多人……他们在哭……在喊我的名字……”

　　“但我不认识他们……”

　　她的声音突然变得尖锐，充满了撕裂般的痛苦。

　　“我不认识他们！”

　　“我不认识！”

　　“啊啊啊啊——！”

　　小女孩发出一声凄厉的尖叫，将布娃娃狠狠摔在地上，转身疯了一般地跑回屋子，“砰”的一声关上了门。

　　拉缇娜愣在原地。

　　“她……”

　　“她还好吗？”

　　“我没感受到她的敌意诶？”

　　拉缇娜拥有分别善恶与敌意的行为，从迈入小镇开始，她就感觉那些镇民拥有若有若无的敌意。

　　但刚刚那个小女孩，她居然没有感受到敌意？

　　“大概率是某种情况下的‘不完全’。”

　　苏恩淡淡开口。

　　有可能是仪式上的不完全，转化上的不完全，深红侵蚀上的不完全。

　　如此种种，究竟为何，苏恩暂不得知。

　　他走过去，捡起那个布娃娃。

　　粗糙的缝线，破旧的布料，以及那张永远在哭泣的脸。

　　“【记忆光谱解析】。”

　　苏恩的眼底闪过一抹幽光，磅礴的魔力瞬间渗入布娃娃。

　　下一刻。

　　无数破碎的记忆洪流，冲入他的脑海。

　　阳光明媚的街道，小女孩牵着母亲的手，笑得像个天使。

　　画面陡然扭曲！

　　天空被深红色的雾气吞噬，母亲的脸变得僵硬，眼神变得深红。

　　小女孩撕心裂肺地哭喊，可母亲只是挂着机械的笑容，一遍遍重复着。

　　“不要害怕。”

　　“净化之后，就不会痛苦了。”

　　最后的画面，是小女孩被带进了钟楼的地下。

　　那里，有一个巨大的……

　　画面戛然而止。

　　苏恩睁开眼睛，脸色沉凝如冰。

　　这段画面是绝对“不对劲”的。

　　因为记忆光谱解析所能窥探的时间不会太过遥远，这一段画面看着像是一切异变发生之前的景象。

　　可实际上，这段记忆的“开始”，就已经在小镇的“异变”之中了——更别说，在苏恩看来，这座小镇出现在萨腾帝国本身就属于一种“异变”。

　　“苏恩？”拉缇娜担忧地看着他。

　　“没事。”

　　苏恩将布娃娃收入白银涡轮创造的mini空间。

　　“走，去钟楼。”

　　他的声音不带一丝感情。

　　“我们要找的东西，就在下面。”

　　两人加快脚步。

　　古老的钟楼就在前方，像一头沉默的巨兽，匍匐在夜色里。

　　“有人。”拉缇娜突然低语。

　　苏恩也感知到了。

　　钟楼的入口处，站着几个镇民，如同雕塑般一动不动地守在那里。

　　“绕过去。”

　　两人绕到钟楼侧面，找到一扇不起眼的小门。

　　门TMD上锁了。

　　“我们没有钥匙……”

　　拉缇娜嘀咕了一句，按照惯用解密思路来说，他们应该去寻找钥匙了。

　　但是没什么用。

　　【造访者万能钥匙】！

　　苏恩轻轻一推，一股混合着血腥与潮湿的冷风扑面而来。

　　门后，是深不见底的黑暗。

　　见状，拉缇娜指尖凝聚一团柔和的光球，照亮了向下延伸的狭窄石阶。

　　“下去。”

　　台阶又湿又滑，两人一步步向下。

　　拉缇娜缓缓的张开了自己的翅膀，她的羽翼可不只是用来飞行的，也能加固自己的身形，免得自己在苏恩面前出现失误，狼狈的滑倒。

　　空气越来越冷，深红魔力的浓度呈几何级数增长。

　　苏恩倒还正常，但拉缇娜已经开始用魔力隔绝这些有些发“臭”的空气了。

　　“坚持住。”苏恩握紧了她的手。

　　不知走了多久，下方终于透出了暗红色的光亮。

　　两人停下脚步，藏在通道的阴影里。

　　眼前，是一个无比巨大的地下洞窟。

　　小镇底下别有洞天。

　　“呵……【裁判】也许真的有打洞的天赋。”

　　苏恩眯了眯眼，开始向周围观察而去。

　　洞窟的岩壁上，刻满了无数扭曲、邪异的魔法符文，正散发着不祥的红光，将整个空间映照得如同炼狱。

　　红莲……红莲符文……

　　象征着第四神启日【终焉】的红莲符文。

　　拉缇娜倒吸一口冷气。

　　在洞窟的正中央，一个巨大、粘稠、布满脓疱的深红心脏，正悬浮在半空中，有规律地“砰、砰”跳动着。

　　心脏的表面，连接着成千上万条粗大的血管。

　　那些血管如巨蟒般，贯穿岩壁，向着四面八方蔓延，最终没入洞窟的顶部——也就是静水镇的地底。

　　苏恩的瞳孔骤然收缩。

　　他终于明白，街道上那些深红色的纹路，是什么了。

　　“客人不应该在这个时间出门。”

　　就在此时，略微阴冷的声音从身后传来。


----------------------------------------

第573章 “苦难摇篮”

　　镇长的声音很平静。

　　他的身形慢慢从阴影中出现。

　　“现在是准备仪式的时间。”

　　“请回旅馆。”

　　他看起来是真的很淡定。

　　即使大家伙的面前有着这么一个跳动的心脏，镇长依旧像个没事人一样和苏恩聊着天。

　　场面一度异常诡异，让拉缇娜忍不住吞了口唾沫。

　　苏恩也非常淡定的转身。

　　镇长就站在他们身后的台阶上，脸上依旧挂着那种程式化的笑容。

　　但此刻，那笑容在深红色的光芒映照下，显得格外扭曲而诡异。

　　“你知道的，旅馆的饭菜不算好吃，其实我是出来觅食的。”

　　苏恩一本正经的胡说八道。

　　他要看看镇长的神经病程度。

　　“我们准备的都是新鲜的饭菜，口味直接对标精灵们的佳肴。”

　　镇长平静的说道，“何来不好吃一说。”

　　拉缇娜也平静的说道：

　　“不好吃。”

　　镇长的眼神突然变得冰冷：

　　“好吃。”

　　苏恩耸了耸肩：

　　“总之我就是不回旅馆。”

　　镇长的眼神突然变得冰冷。

　　“那就只能请您留下来参加仪式了。”

　　话音刚落。

　　一阵悉悉索索的嘈杂声瞬间传来，大量的镇民唐突的涌入洞窟，霎时间，几乎要填满整个空旷的地下洞窟。

　　他们面无表情，将苏恩和拉缇娜团团围住。

　　拉缇娜微微眯眼，从腰间抽出魔法剑。

　　碧蓝色的光芒在剑身上流淌。

　　“苏恩，我们……”

　　“别急。”

　　苏恩抬起手。

　　镇民们停在距离他们十米外的地方。

　　齐刷刷地站成一圈。

　　然后——

　　所有人同时张开嘴。

　　“欢迎。”

　　“欢迎参加静谧节。”

　　“净化即将开始。”

　　声音整齐划一，像是在合唱。

　　拉缇娜打了个寒颤。

　　“这也太恶心了……”

　　苏恩眯起眼睛。

　　他注意到一个细节。

　　这些镇民的眼睛里都闪烁着微弱的深红色光芒。

　　但和之前不同，现在的光芒更加明亮。

　　更加……活跃。

　　“他们的转化在加速。”

　　苏恩低声说道。

　　“仪式已经开始了。”

　　拉缇娜愣了一下。

　　“他们不是说晚上才开始仪式么……现在时间不对吧？”

　　苏恩耸了耸肩：

　　“根本就没啥仪式，你怎么信这些深红人的话呢？”

　　好像是这么一回事嗷，这些人早就在一个巨大的仪式之中了。

　　苏恩淡淡开口：

　　“那些管道……”

　　“连接着镇上的每一个人。”

　　在进入小镇的时候，苏恩等人就发现那些镇民有那种诡异的趋同感。

　　之所以如此，是因为他们早已不再是独立的个体。

　　他们的生命。

　　他们的魔力。

　　甚至他们的意识，都被这颗心脏吸收了。

　　融为一体。

　　与其说他们还是独立的深红人，倒不如将他们视为一个大集体——他们的意识，早就融入了巨型心脏所搭建的血管网络里面。

　　“啧……【裁判】恐怕在制造更为强大的神话生物……”

　　苏恩对着拉缇娜小声说道，给拉缇娜听的有些哈人。

　　她其实能感受到，那颗心脏已经有神孽那味了。

　　脉系的力量高度浓缩，高度集中，和第四终局中曾经面对的红莲神使的那股味差不多。

　　区别在于，红莲神使真的很猛，这颗心脏好像没那么强。、

　　“你们不该来这里的。”

　　镇长的声音很平静，却带着某种冰冷的愉悦。

　　似乎是人多的优势，他的音调开始发生变化。

　　在苏恩看来，这是某种集体意识的意识集中的表现。

　　“不过既然来了，就成为静谧节的一部分吧。”

　　“彳亍。”

　　苏恩的声音同样平静。

　　？

　　微不可察的，镇长眉目一抽，一个“彳亍”字给他整不会了。

　　你这家伙TMD被发现了之后在说些什么呢？

　　“正好我也想问问你，这TMD到底是什么玩意。”

　　苏恩指向洞窟中央那颗巨大的、跳动着的深红色心脏。

　　镇长的笑容变得更加灿烂。

　　“那是主的恩赐。”

　　“是【裁判】大人赐予我们的，新生的希望。”

　　“苏恩啊，苏恩，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！”

　　“你知道一个故事吗？”

　　故事？苏恩还以为要直接开打了，没想到对方还要讲故事。

　　“我其实没什么空听你讲故事。”

　　苏恩感觉话太多容易出事，因为他不确定对方会不会在讲话的时候暗藏一些秘辛以及咒语。

　　“你知道吗？”

　　镇长自顾自的说道，“你知道……神启历的真相吗？”

　　叽里呱啦在说什么呢……神启历的真相？

　　苏恩眯了眯眼，没有回答，只是在寻思薇尔莉丝等人什么时候能发现钟楼的异常，准备团战了。

　　“人，是有灵魂的。”

　　“人，是有血肉的。”

　　“肉体，灵魂，思想，此三项，构成了人类生存的基底，再加上所谓意志，则完完整整的诞生了生灵，诞生了人类。”

　　“此为【四项】，于生灵之主立法而言，【至高】乃四项之基。”

　　镇长见到苏恩没有说话，手指扫过镇民：

　　“而在神启历的土壤上，根本发育不出那么多人类！”

　　苏恩开口：

　　“为什么？”

　　镇长指了指上面，可上面是地洞的穹顶，不过苏恩知道他想说的是天空。

　　“神启历的人们，从一开始就不被允许拥抱星空。”

　　“世界是囚笼，日月是神启日，就连时间也是神灵的残片，表面上是神国，实际上却连最基本的四季都没有。”

　　“而我们却又要面临来自星空的威胁。”

　　“你不觉得……世界的构造很奇怪吗？”

　　拉缇娜眨了眨眼：

　　“四季？”

　　他怎么知道这么多东西……？苏恩稍微有些感兴趣了，他想知道镇长到底要说什么。

　　按照神启历人的眼界来说，四季大概率是他们一辈子都想不到的“词汇”。

　　所以这些认知，全部来自于【裁判】，或者全部来自于第四神启日。

　　否则，就只剩下“对方”也是穿越者这一选项了，但苏恩感觉概率不大。

　　毕竟，种种迹象表明，苏恩自己好像也不是自己认知中的那种“穿越者”。

　　“在这样扭曲轮转的世界里，根本就不存在所谓灵魂。”

　　镇长冷漠的说道，“所以，人类即使会诞生，也必须依托于某种【奇迹】。”

　　苏恩笑道：

　　“所以，你是想说第四神启日创造了人类？”

　　他知道神棍们的那一套，眼前的镇长在他眼里也不过是深红的傀儡。

　　会这么吹嘘第四神启日倒也算是正常范畴。

　　“所以，这世界上最早的一大批人类灵魂，全都是另外一个存在带来的。”

　　镇长咧嘴一笑。

　　苏恩面庞一僵。

　　“一次次的将世界翻转……一次次让剧目重新上演，营造【乐园】，制造【家】，互相满足。”

　　“他裹挟了所有人的命运，嘴里嚷嚷着拯救世界的胡话，却不过是一己私欲，你不觉得很可笑吗？”

　　苏恩冷冷说道：

　　“是谁？”

　　神启历的背后居然还有这种说法？

　　这故事编的不像假的，按照他的说法，这所谓的“另一个存在”至少在神启历之前就是非常强大的存在了。

　　如果对接“神启历史学”来看……神启历初期神启日降临，赐给人类魔法……这个存在大概率是某位神启日。

　　而所谓的赐给人类魔法，其实是将其他的人类灵魂带到这个世界上，手动搓了一大批人类？

　　是谁干的？

　　“【执金】……？执金掌管【次元】的要素，概率不小……”

　　“【司辰】……？作为最阴的那个，祂的可能性也不低。”

　　镇长摇了摇头，深红的眸子愈发愈烈：

　　“谁知道呢？”

　　“【启示录】和【无缄秘典】早就藏起来了一切。”

　　“所以啊……这个世界太混乱了。”

　　镇长摇了摇头。

　　“太多的罪恶。”

　　“太多的不公。”

　　“这发自历史的根源性，源自于生灵们最原初、最基本对救赎的渴求。”

　　“因而，裁判大人决定创造一个完美的存在。”

　　“一个能够净化一切罪恶的存在。”

　　“我们是‘摇篮’。”

　　镇长的眼神变得狂热。

　　“三百二十七条生命。”

　　“三百二十七份灵魂。”

　　“全部融入摇篮。”

　　“等到今晚钟声敲响。”

　　“承载着超脱灵魂的神话就会摆脱一切，摆脱辉光的束缚，我们将诞生。”

　　“第一个被净化的人。”

　　他突然转身，感觉自己说的不太准确，又笑着补充了一句：

　　“第一个被净化的人们。”

　　然而，镇长还在支支吾吾呢，就被苏恩打断了话语。

　　“不是。”

　　苏恩冷冷地打断了镇长的狂热宣言。

　　“你们根本就不会诞生。”

　　“这终究是你的最终幻想罢了。”

　　镇长皱了皱眉：

　　“你说什么？”

　　“你以为【裁判】真的在乎你们这些所谓的‘摇篮’？”苏恩嗤笑一声，“据我所知，【裁判】有自己的规划，你们的存在不过是【裁判】的实验井罢了。”

　　他指向洞窟中央那颗巨大的深红心脏，露出了一个极其嚣张的笑容：

　　“你以为这玩意能打赢我？”

　　苏恩的脸沉了下来：

　　“这便是证据！如果【裁判】真的在意你们，为什么现在不亲自在这里！而让你，你们独自来面对我？”

　　“你莫非以为我是什么特别好打发的贵客么？”

　　“瞧瞧你现在的样子，你觉得你还是人类吗？”

　　“被【裁判】所利用，化作战争的工具？你真的觉得主导这一切的你，真的还有资格被称为人类吗？”

　　“不是所有人都像你一样，迫切的想要融入这枚心脏吧？”

　　苏恩高声道：

　　“我看见了！你们之中甚至还有小孩子！”

　　“就算你说的都是真的……你当真觉得，自己是【正义】的吗？”

　　苏恩本以为听到这种话，只要镇长但凡还有点智慧，都会开始破防。

　　毕竟染了深红的脾气容易燥。

　　可没想到，镇长反倒是相当平静，说出了一句苏恩未曾想到的话：

　　“你以为我不知道？”

　　他呵呵的笑道：

　　“你以为我听不懂你的话？你会不会以为我已经失去了智慧？”

　　“我清醒的很！苏恩，尤利乌斯！我比你清醒！”

　　“你知道静水镇在哪里吗？”

　　“你知道何为幻之河吗？”

　　镇长的声音开始颤抖。

　　周围的镇民也开始颤抖。

　　三百多人。

　　齐刷刷地抖动身体。

　　场面诡异得让人头皮发麻。

　　“每年冬天，都会有人冻死。”

　　“每年夏天，都会有人病死。”

　　“三年前的冬天。”镇长的声音变得低沉。

　　“一场暴风雪持续了整整十天。”

　　“我们储存的粮食不够。”

　　“柴火不够。”

　　“镇上死了四十七个人。”

　　“还是在三年前的冬天，一场暴风雪持续了整整十天。”

　　“我们储存的粮食不够。”

　　“柴火不够。”

　　“这一次又死了四十七个人。”

　　镇长看得出苏恩的疑惑，淡淡开口：

　　“同样的四十七个人。”

　　“我都记得。”

　　“审判日的第一日，名为【循环】之审判日。”

　　“这便是循环的原罪……你以为，世界只经历过一次吗？”

　　“那个存在裹挟着所有人类的命运，扬言要拯救，却有过一丝想向我们解释的意思吗？”

　　“我看见了归位者。”

　　“至臻完美的筛选，你们高位者总是高高在上啊？人性甚至比不上通天者们随意挥发的善意。”

　　“至少神性的编写中，真的有神爱世人的基础……而你呢，又剩下什么了？”

　　“依旧是一个镇子。”

　　镇长的话没完，“魔法生物暴动。”

　　“一群狂化的魔兽从森林里冲出来。”

　　“我们向萨那斯求援。”

　　“这次倒是快。”

　　“只用了一周，卫队就到了。”

　　他停顿了一下。

　　“但你知道卫队做了什么吗？”

　　“他们把魔兽赶出了镇子。”

　　“然后就走了。”

　　“连伤员都没管。”

　　“因为治疗魔法师的费用，需要镇子自己承担。”

　　“我们付不起。”

　　“所以那些受伤的人，只能等死。”

　　“死了二十三个。”

　　“一遍又一遍，生的潦草，死的不精彩。”

　　镇长叹了口气。

　　“担惊受怕的日子结束了。”

　　“现在是多少年了？”

　　“算了。”

　　镇长的话到此为止，没等苏恩回答。

　　他看着苏恩，顿了一下，继续开口：

　　“深红的意志拥有等同甚至高于审判日的位格，虽然权限不及审判日，但依旧记载了一切的一切。”

　　他猛然一笑：

　　“如果你幡然醒悟的话，倒不如和我们一同泡在血池子里吧！”

　　“苏恩！！！”


----------------------------------------

第574章 古法飞行与深红意志

　　（更新补齐了喵，我是飞舞猫，不许杀猫呜呜呜）

　　苏恩都不好说这是不是疯子了。

　　居然还有力气和他对骂……难以理解的深红脉系！

　　镇长的话音刚落。

　　洞窟中的所有镇民瞳孔同时亮起深红色的光芒。

　　那光芒不再是之前的微弱闪烁，而是如同熔岩般炽烈。

　　“来吧。”

　　“加入我们。”

　　“成为完美的一部分。”

　　三百多个声音同时开口，却像是同一个人在说话。

　　给苏恩气笑了。

　　TMD有深红脉系那味了。

　　拉缇娜握紧了魔法剑。

　　“苏恩……”

　　“动手。”苏恩的声音冷静得可怕。

　　话音未落，镇民们已经动了。

　　三百多个身影同时扑向他们，动作整齐划一，像是训练有素的军队。

　　不对。

　　比军队更恐怖。

　　因为他们没有任何犹豫，没有任何保留，完全不在乎自己的生死。

　　拉缇娜率先出剑。

　　碧蓝色的剑光在黑暗中划出一道弧线，瞬间斩开了最前方的三个镇民。

　　但他们倒下的瞬间，后面的人立刻填补了空缺。

　　然后又伴随着无处不在的深红魔法回路的闪烁，那些原本被斩杀的镇民再次出现在了场上。

　　血液在翻涌，伴随着心脏的跳动，隐藏于平静之下的血色池水缓缓上升。

　　它们是血管中跳跃的血液，那些过往的灵魂早就在裁判的手笔下，化作了这么一盘深红的橙汁。

　　就是说，没有人会愿意在这种场合下尝上一口罢了。

　　“苏恩！”

　　“我知道！”

　　苏恩抬起手，白银涡轮的力量瞬间爆发。

　　一道深蓝色的屏障在两人周围展开，将镇民的攻击全部挡下。

　　苏恩不会魔法，这只是纯粹的使用深蓝脉系的魔力凝练成墙，力大砖飞。

　　但——

　　“嗤——！”

　　屏障表面开始出现裂痕。

　　那些镇民的攻击并不强。

　　但架不住数量太多。

　　而且——

　　苏恩眯起眼睛。

　　洞窟岩壁上那些红莲符文，正在同时亮起。

　　一股无形的压迫感从四面八方涌来。

　　【支配】要素……第四神启日所能掌控的要素之一！

　　这些混杂的第四神启日脉系魔力与驳杂的要素发生共鸣，一场恐怖的元素海啸正在诞生。

　　“希尔伯特魔力容积率……”

　　拉缇娜想起关于元素海啸的学院课程，轻轻呢喃道。

　　这深红脉系的人搁着左右脑互博，左脚踩右脚升天呢。

　　元素海啸是一种极其危险的魔力失控现象，当超过临界值的魔法能量在有限空间内发生复合元素碰撞时，不同属性的魔力会形成「相位干涉」。

　　这种魔力灾害，在空天使降临事件中，黑寂黎明的几个B就引发过，纯纯的魔法侧逆天自爆大杀器。

　　不像苏恩和拉缇娜这么阴的人，根本对这种魔力灾害束手无策。

　　“拉缇娜，掩护我。”

　　“什么？”

　　“我要用那个。”

　　拉缇娜愣了一下。

　　作为一个心有灵犀的天花，拉缇娜瞬间明白了苏恩要干什么。

　　但……TMD用那个东西，还需要我来掩护吗？

　　拉缇娜表示存疑，不过手中的剑并没有停下，一发光天使圣剑制裁就轰了出去。

　　苏恩手中魔力汇聚，霎时间，无比恐怖的强光就在洞穴中扩散，伴随着【光天使澄澈闪耀】的发生，以及【恒亮模因闪耀】的加剧。

　　即使是统一深红意志的镇民们，也在一瞬间被那股压倒性的【光】要素压制的无法抬头。

　　TMD好亮。

　　苏恩早说了，他第一次见有人敢用这么多双眼睛看自己，帮自己叠倍率的。

　　【分裂神使】的附魔，让【分裂】的要素刺入血池之中，可惜【分裂】要素对镇民们的杀伤有限，否则又是一次爽爽的AOE攻击。

　　光芒在闪烁之后缓缓退却，等到血池再度翻涌之时，镇民们赫然发现——

　　那颗巨大的心脏，此刻突然拥有了一圈神秘的光圈！

　　“？？？？？？？”

　　【光天使高光时刻】！

　　那颗心脏突然爆发出无法直视的璀璨光芒。

　　心脏的存在感被无限放大。

　　仿佛整个世界都在围绕着它运转。

　　地表上。

　　温斯彻和赛琳娜正在镇子东边的一条街道上。

　　“你有没有觉得……”

　　赛琳娜小声说道。

　　“这里太安静了？”

　　温斯彻点头。

　　他的魔力感知一直保持着警戒。

　　但周围确实没有任何异常。

　　太不正常了。

　　“我们要不要回去找苏恩？”

　　赛琳娜提议。

　　话音刚落——

　　“咚——”

　　钟声突然响起。

　　两人同时抬头。

　　然后看到——

　　周围房屋的门窗突然被撞开。

　　无数镇民疯狂地涌了出来。

　　他们的眼睛猩红。

　　嘴里发出野兽般的嘶吼。

　　“我草！”

　　赛琳娜吓了一跳。

　　“这什么情况！”

　　温斯彻脸色一沉。

　　“快走！”

　　他抬起魔法杖。

　　“给爷爬！”

　　无形的力量瞬间将冲在最前面的几个镇民掀翻。

　　它们听从了温斯彻的指令，继续向着温斯彻爬去。

　　温斯彻脸一黑，第一次见到这么不要脸的玩意，NMD。

　　就在温斯彻还在寻思怎么回事的时候，他的视野之中，突然出现了一个高亮单位！

　　那个高亮单位似乎身处地底，距离他的位置虽然不算太近，可想要抵达也不过是片刻的事情。

　　“光天使高光时刻？”

　　温斯彻瞬间反应过来，抓住赛琳娜的手臂，就直接开始周围的风元素。

　　“亲爱的风元素大人，带我再飞一次吧！”

　　风元素非常满意，缓缓托起温斯彻，载着他向远处飞去。

　　“什么情况？”

　　飞舞牢赛还没反应过来要干嘛。

　　“打团了。”

　　温斯彻迅速开口，“不行……太慢了。”

　　风元素不靠谱啊，这么托着他前进，完全不符合一位七阶魔法师的行动速度啊！

　　他决定采用老方法。

　　“风元素，你TM就是个弱智。”

　　温斯彻怒骂道。

　　原本温驯的风元素瞬间红温，拖着温斯彻的风团在顷刻间绽放出火光，直接炸了。

　　两人的身体瞬间被风团炸飞，腾空而起，朝着钟楼的方向飞去。

　　镇子西边。

　　薇尔莉丝站在一条小巷里。

　　她的剑已经出鞘。

　　面前躺着几具镇民的尸体。

　　不对。

　　不是尸体。

　　是更像是……空壳。

　　这些“镇民”被她斩杀后。

　　身体立刻化作了血液流入地下。

　　“…………”

　　薇尔莉丝淡漠的看着这一幕，立刻使用自己的魔力进行拦截。

　　意识……意志……魔力……趋同。

　　同一个人？

　　她能感受到，有血液正在翻涌，这些镇民从“本质”上来看并非单一个体，而是一个“集合体”。

　　就像是你把两个人类全部打成血浆，将他们融为一块儿，又使用了某种魔法保留了他们作为“生灵”的属性……久而久之，这两份不同的意识，反而变成了一个完整的“人类”。

　　亵渎，妥妥的亵渎……和黑魔法有什么区别？

　　薇尔莉丝对黑魔法的存在其实并不抵触，她的观念和赛琳娜、拉缇娜这种正经学院派魔法师、魔剑使还是不太相同的。

　　她的道德观并没有像赛琳娜这种魔法世家那么“萨腾”，也不像拉缇娜的天使本性那样纯洁。

　　如果为了实现某些“目的”，要使用到诸如此类的黑魔法的话……薇尔莉丝感觉自己也会毫不犹豫的使用。

　　自己不算什么好东西，就算死掉也没有人会在意的。

　　不过苏恩大概率不喜欢这种东西。

　　她的朋友们应该都不喜欢这种东西。

　　“果然。”

　　薇尔莉丝喃喃道。

　　“都是傀儡。”

　　就在此时，光亮在视野中出现，薇尔莉丝没有犹豫。

　　她抬起手。

　　【破碎之疆域】！

　　轰——！

　　整个钟楼的地面瞬间炸开。

　　这就是大静谧之下最狠天平脉系魔法师的攻击力！

　　深红脉系低魔力者第二严厉的大爹。

　　--------------------------------------------------

　　碎石、泥土、还有大量的深红色血液混合在一起，如同一场诡异的暴雨倒灌入洞窟。

　　“rua……”

　　不少镇民在如此动荡下，被飘落的尘埃所掩埋，不过更多的物质被薇尔莉丝的魔力直接湮灭，化为了可供她自己使用的魔力。

　　这是为了不影响接下来的战斗。

　　对于薇尔莉丝来说，复杂的地形很适合她对于空间魔法的操作；但空旷的空间，则比复杂的地形更适合薇尔莉丝空间术式的开展。

　　总之横竖都给薇尔莉丝赢完了，你就给她了吧。

　　三道身影从天而降。

　　薇尔莉丝稳稳落地，剑尖斜指地面。

　　深蓝色的眸子傲然的俯瞰，半张的空天使羽翼拖着她浮在半空，像是一位凛冽的将军。

　　哦不，更苏恩的形容是像一个吸尘器一样，准备收拾地上TMD垃圾。

　　相比之下，温斯彻就显得非常优雅。

　　温斯彻只是调整了一下衣领，仿佛刚才只是散了个步。

　　“不是哥们……你TM以前就是这么带着大家伙飞的？”

　　赛琳娜则有些狼狈地翻滚了两圈才站稳，嘴里嚷嚷着诋毁温斯彻的话语。

　　为难她这位魔法世家的大小姐了，还未曾见过如此暴力的魔法运用方式。

　　温斯彻优雅地拍了拍袍子上的灰尘。

　　“有意见？”

　　“没有。”飞舞赛琳娜敢怒不敢言。

　　薇尔莉丝的目光扫过整个洞窟，最后定格在中央那颗巨大的、跳动着的深红心脏上。

　　苏恩给它标记了高光，看来它就是那个高价值目标了！

　　她的眉头紧紧皱起。

　　“好恶心。”

　　典型的深蓝思想，看到如此深红的心脏已经有些绷不住了。

　　薇尔莉丝用魔力托起自己的小提琴，非常自觉的准备开始奏乐。

　　【破碎之疆域】！

　　以薇尔莉丝为中心，无形的魔力波纹瞬间扩散。

　　整个洞窟的空间开始扭曲。

　　那些冲向苏恩和拉缇娜的镇民，动作骤然停滞。

　　他们的身体像是被无数看不见的刀片切割，僵在半空中。

　　刹那间，破碎成了更为浓厚的深红脉系魔力！

　　而刚刚发育起来的元素海啸，也在这种“绝对掌控的魔力领域”中，中途夭折！

　　“好样的。”

　　苏恩称赞道。

　　虽然没有薇尔莉丝的帮助，苏恩认为自己同拉缇娜，直接刺杀巨大心脏的概率也不低。

　　但薇尔莉丝的出现，着实帮苏恩减去了很多麻烦。

　　“清理杂兵。”

　　苏恩立刻下达指令，薇尔莉丝闻言，再度催动魔力拉动琴弓。

　　她发现了一件比较麻烦的事情，这些镇民每次粉碎，似乎都会从某处携带更多的魔力归来……

　　仅仅是“消亡”两次，它们所携带的魔力就已经到达六阶。

　　心脏本体，更是有着不亚于八阶的魔力波动。

　　不过看苏恩这么自信，应该是有解决的方法。

　　拉缇娜的眸中闪过碧蓝色的微光，她快速拉住苏恩的手，第一脉系的魔力就将两人包裹。

　　一个箭步，便宛若一道光束向着心脏爆射而去。

　　血液与尘埃再度于空间中交汇，一个个体型古怪的镇民再度凝聚，更强烈的支配要素向着周围扩散。

　　它们试图支配周围的包括魔力、空气等一切介质在内所有物质，从而将苏恩等人活活挤压至“血池”中。

　　“听我说。”

　　温斯彻伸出一个手，决定宣布一件事：

　　“给爷爬！”

　　无形的力量瞬间展开。

　　那些试图拦截苏恩的镇民，全部被掀翻在地。

　　“动静搞得挺大。”

　　赛琳娜吹了声口哨。

　　“这个大腰子看起来挺补的。”

　　她立刻举起魔法杖，口中进行了一轮又一轮的高速吟唱。

　　内战外行，外战内行。

　　“艺术就是爆炸！”

　　金色的魔力炸裂，一道道雷霆从之前薇尔莉丝砸开的口子处落下，将那些温斯彻推翻的镇民全部劈的粉碎，轰成焦炭。

　　镇长咬牙切齿。

　　“你们……”

　　他猛地抬起手。

　　洞窟岩壁上的红莲符文同时亮起。

　　无数深红色的触手从心脏表面延伸出来。

　　如同巨蟒般朝苏恩和拉缇娜袭去。

　　苏恩眯起眼睛。

　　“拉缇娜！”

　　“知道了！”

　　拉缇娜娇喝一声。

　　魔法剑上的光芒暴涨。

　　【光天使圣剑制裁】！

　　璀璨的剑光如同烈日。

　　瞬间斩断了那些触手。

　　但——

　　触手断裂的瞬间，又有更多的触手从心脏表面涌出。

　　它们像是活物。

　　疯狂地朝着两人缠绕而来。

　　“切。”

　　苏恩冷哼一声，手中的魔法剑向上一提，同刚刚拉缇娜一般的【光天使圣剑制裁】再次喷涌而出！

　　触手瞬间炸裂。

　　“你们……”

　　镇长的表情变得狰狞，然而在下一刻又突然变得轻松：

　　“你们不会觉得，这样就能解决一切了吧？”

　　薇尔莉丝淡漠的看着镇长，她看着苏恩和拉缇娜两人朝着心脏挥出致命一击，权当这位镇长只是在临死前的嘴硬罢了。

　　突然间，那颗巨大的心脏猛地一缩。

　　然后——

　　“砰——！”

　　一股无形的精神冲击从心脏内部爆发。

　　赛琳娜和温斯彻瞳孔一缩，他们突然感觉肢体失去了知觉，整个视野都化作了深红色。

　　莫说是视野，就连意识，记忆，所能思考的一切，都化作了茫然的“深红”。

　　“这可是……”

　　血色池水不断翻涌，镇长的身躯沐浴在血池之中，苏恩的脸上抹上了一丝血色，心脏喷出的不仅仅是强悍的深红意志，还有物理上的血迹。

　　拉缇娜的状态看起来也不是很好，小嘴一张一合的不断喘着气，眼神有些扑朔，仅能看出仍有保持一丝意识。

　　“三百二十七份灵魂的绝望。”

　　镇长顿了一下，嘴角溢出血色，

　　“在循环的审判下，凝练了千倍万倍的绝望啊。”


----------------------------------------

第575章 讨伐

　　（今天就当我请假一天吧，这章还会再改改补更新，身体有点太疲惫了，而且还睡不着，要死了一样。）

　　（章节已补上，果不其然感冒了，疲惫就是预兆，厌水厌食，诶）

　　味大，无需多言。

　　苏恩摸了摸自己脸上出现的液体，仔细看了一下那是何物，稍微松了一口气。

　　我就说嘛，就这种程度怎么可能让自己流汗。

　　原来是血啊，真是虚惊一场。

　　能一下子瘫痪白塔魔法学院F5中的三个人，你比白银天平还牛逼。

　　深红色的意志如同海啸般席卷整个洞窟。

　　赛琳娜发出一声尖叫，双手死死抱住脑袋。

　　“啊啊啊——！”

　　她感觉自己的意识被撕成了碎片。

　　无数陌生的记忆、情绪、绝望涌入脑海。

　　有人在哭泣。

　　有人在呐喊。

　　有人在质问。

　　“为什么……”

　　“为什么是我……”

　　“我不想死……”

　　“妈妈……”

　　三百二十七个声音同时在她脑子里炸响。

　　“闭嘴！”赛琳娜咬牙切齿，“都给我闭嘴！”

　　她的魔力开始失控。

　　金色的电弧在她周身乱窜。

　　“第六神启日……第六神启日……”

　　她嘴里喃喃着赐福自己的神灵名讳，学院的教育告诉她，这种时候念诵神启日的名讳有利于摆脱精神束缚。

　　利用

　　温斯彻的情况也好不到哪去。

　　他单膝跪地，魔法杖杵在地上才勉强支撑住身体。

　　优雅的面容此刻扭曲得可怕。

　　“草……”

　　他从未感受过如此强烈的冲击。

　　那不是简单的魔法攻击。

　　本质不同，精神攻击基本都是一些白塔脉系的东西。

　　心脏的爆发更像是把一堆混杂的深红要素，直接一股脑的塞你脑子里，混淆魔法师对要素的理解能力。

　　薇尔莉丝的情况稍好一些。

　　但她手中的魔力也开始不稳。

　　破碎之疆域出现了裂痕。

　　那些被她湮灭的镇民再次从血池中涌出。

　　“该死……”

　　她咬紧牙关。

　　空天使的力量在体内暴动。

　　拉缇娜的状况最特殊。

　　苏恩在第一时间就用白银涡轮的力量护住了她。

　　但光天使对情绪的感知太过敏锐。

　　即使有保护，那股巨大的悲伤仍然渗透进来。

　　“苏恩……”

　　她的眼泪止不住地流下来。

　　“好难受……”

　　“他们好痛苦……”

　　苏恩的脸色铁青。

　　他是经常用心灵魔法恶心别人的人。

　　所以他瞬间就明白了。

　　这不是单纯的精神攻击。

　　这tm干人的原理和司缘心灵讨伐也差不多，都是将情绪积累……

　　然后在这一刻全部释放。

　　目的就是让他们陷入混乱。

　　“稳住心神！”

　　苏恩对着所有人大吼。

　　“这些不是你们的情绪！”

　　“是陷阱！”

　　他的声音在洞窟中回荡。

　　温斯彻猛地抬头。

　　对。

　　这不是他的情绪，那我在意个蛋……

　　他妈的好像是这么一个事嗷。

　　他深吸一口气，魔力重新稳定下来。

　　赛琳娜也逐渐清醒。

　　“我就说……”

　　她喘着粗气。

　　“我怎么可能这么弱……”

　　薇尔莉丝的破碎之疆域重新展开。

　　但苏恩没有停下。

　　他盯着那颗巨大的心脏。

　　既然是针对精神的攻击。

　　那就用心灵魔法反击。

　　“你以为只有你会玩心理战？”

　　苏恩冷笑一声。

　　【司缘心灵绝罚】！

　　无形的力量瞬间穿透空间。

　　直击心脏内部。

　　那些被强行融合的灵魂碎片。

　　那些被压抑的怀疑、不甘、恐惧。

　　全部被放大。

　　一千倍。

　　心脏的跳动骤然停滞。

　　然后——

　　“啊啊啊啊啊——！”

　　凄厉的悲鸣从心脏内部传出。

　　那不是一个人的声音。

　　而是三百多个声音的混合。

　　“为什么……”

　　“为什么要利用我们……”

　　“为什么……”

　　镇长的脸色瞬间煞白。

　　他捂住胸口。

　　仿佛自己的心脏也被撕裂。

　　“不……不可能……”

　　他喃喃道。

　　“我们是完美的……”

　　“我们是一体的……”

　　“闭嘴。”

　　苏恩的声音冰冷。

　　【司缘心灵讨伐】！

　　更加精准的攻击再次命中。

　　这一次，他引爆的是那些灵魂对【裁判】的质疑。

　　那一丝丝被压制在最深处的怀疑。

　　“祂真的在乎我们吗？”

　　“祂真的会给我们新生吗？”

　　“还是……我们只是工具？”

　　心脏表面的脓疱开始破裂。

　　深红色的液体四溅。

　　它的跳动彻底紊乱。

　　不再是有规律的“砰砰”声。

　　而是混乱的、无序的、绝望的挣扎。

　　那些连接着镇民的血管开始抽搐。

　　镇民们的动作也变得毫无章法。

　　有的攻击苏恩。

　　有的攻击温斯彻。

　　还有的开始互相攻击。

　　“看起来，你们似乎也没那么团结？”

　　苏恩眯了眯眼，冷笑一声。

　　“【白塔】……”

　　心脏再次跳动，驳杂的支配要素再次随着血池的翻涌，爬上每个镇民的心头。

　　来自司缘引发的动乱，已经让这些深红镇民逐渐失控，纵使这个新生的神话生物再怎么强大，现在也只能用【支配】的要素来稳固自己的身形。

　　人，还是太少了。

　　倘若是千人，万人，乃至千万人化作的血池，人与人之间的交融，将会组成无比牢固的墙壁。

　　无论是人性还是灵魂，都将变得充实，所谓人性的“缺点”，在此刻也会完美的融入深红意志。

　　人与人之间不再有隔阂，自然也不会有心之壁，心灵上的漏洞——哪会像现在这样，被苏恩轻易的用司缘的能力给强控？

　　“我不会……”

　　心脏一转常态，万千触须被支配要素包裹着，从血池中飞射而出。

　　它们在沿路上拿起铁器，于血液中将其加冕，凝练成足以对苏恩造成伤害的魔法剑，并向苏恩砍去。

　　苏恩看向那颗还在挣扎的心脏。

　　它在挣扎。

　　假如它真的趋于“完美”，那么苏恩的攻击对它来说大概率是没什么效果的——可即使是神话生物也会有弱点，就连神孽也会被白塔的力量进行心灵干涉，如果不能完全杜绝司缘的力量……

　　那么这种由多数人构成的集体意识，反而是最容易吃多倍司缘心灵讨伐的目标单位。

　　不过苏恩相信，面对这种程度的“混乱”，巨型心脏应该也能在短时间内调整过来，接下来的，就是将他打入万劫不复的深渊。

　　再去好好的，将这一笼血池全部蒸干。

　　“不能让它缓过来。”

　　苏恩眯起眼睛。

　　心脏暴走的核心逻辑是什么？

　　是计算崩溃。

　　三百多个意志产生的“差别”，超过了集体意识的处理极限。

　　那如果再加点料呢？

　　苏恩嘴角勾起一个弧度。

　　“来，给你加点速。”

　　他抬起手。

　　【时天使头脑风暴】！

　　无形的力量瞬间穿透空间。

　　直击心脏内部。

　　海量的数学题和逻辑难题涌入那颗巨大的心脏。

　　微积分。

　　线性代数。

　　拓扑学。

　　还有一堆乱七八糟的哲学悖论。

　　“这道题你做做。”

　　苏恩笑得很开心。

　　“再做做这道。”

　　“还有这道。”

　　心脏的跳动骤然停滞。

　　它像是被某种无形的力量掐住了喉咙。

　　整个洞窟都安静了一瞬。

　　然后——

　　“砰——！”

　　更加混乱的悲鸣爆发。

　　那些灵魂碎片在海量的信息冲击下彻底失控。

　　它们开始疯狂地撕扯彼此。

　　心脏表面的裂痕越来越多。

　　深红色的液体如同泉水般涌出——如果说，血液凝练了每一个人的意识，那么血液“逃离”心脏的过程，就代表了他们之间不再互相“信任”。

　　“就是现在。”

　　苏恩下令，“薇尔莉丝，拉缇娜，动手！”

　　“轰——”

　　伟岸的破碎魔法如同洪水倾泻，盖在了由血液构成的池水上，紧接着，无比强烈的光芒从半空中绽放。

　　高温灼烧着巨型心脏，一只只血手妄图伸出血池，却转瞬间被破碎魔法肢解，只能缓慢的被高温蚕食。

　　在拉缇娜所代表的第二拂晓下，燃烧殆尽。

　　镇长逐渐融化为血水，随着深红意志的消弭，他也无法保持人形。

　　事到如今，他会有后悔吗？他们会有“惭愧”吗？

　　苏恩看着镇长那略显不甘的眼神，他不清楚，毕竟这件事的主导者大概率也不是他们。

　　【裁判】。

　　神孽——最强大的神话生物，同样有和神启日一样，潜移默化改变人心的能力。

　　洗脑并不是只有白塔脉系才能做到的事情。

　　他只看见了在完全消弭之前，镇长的一只胳膊猛然的从血水中窜出，想要抓住远处苏恩的脸。

　　“苏恩……”

　　糜烂的声音传出。

　　“你会为自己的行为，付出代价的。”

　　苏恩的瞳孔发出一丝不可察的光芒抬起手，白银涡轮的力量全力爆发。

　　“轰——!”

　　“轰——!！”

　　“轰——!!”

　　拉缇娜见到苏恩不断的进行轰击，也停下了魔力的挥发，降落在苏恩的身边。

　　“喂……苏恩，这样是很耗魔力的吧？”

　　她有些诧异，据他的了解，这滩血池连同那枚巨型心脏，都快被她蒸成渣渣了。

　　苏恩操控浮空艇还要借助白银涡轮的力量呢，没必要这么费劲吧？

　　苏恩摇了摇头，淡定的说道：

　　“也许是假死骗我。”

　　我勒个假死，顶级智斗是吧。

　　“那……那现在死了吗？”

　　拉缇娜小心翼翼的问道。

　　“确认死了。”

　　苏恩收回手，白银涡轮的光芒缓缓消散。

　　会使用“魔法”的苏恩有点哈人啊……拉缇娜咽了口唾沫，究竟是谁想出来给苏恩高伤害技能这个馊主意的。

　　苏恩简单扫视了一下洞窟，如果排除那些被薇尔莉丝炸碎的坍缩之物，整个血池已经被彻底蒸干，地面上只剩下一层焦黑的痕迹，还有一些诡异的结晶体。

　　“累死我了……”

　　拉缇娜收起魔法剑，整个人直接往苏恩怀里一靠。

　　她也消耗了不少魔力，急需苏恩能量进行补充。

　　“辛苦了。”

　　苏恩揉了揉她的脑袋。

　　薇尔莉丝从半空中落下，破碎之疆域也随之解除。

　　她的脸色没有那么好，被深红意志创了一下，而且刚才为了压制那些镇民，她的魔力输出一直保持在高强度状态。

　　有点酸啊，凭什么拉缇娜战后就可以免费获得一个牢靠的休息地……

　　薇尔莉丝咂吧了一下嘴，她很快反应过来，什么时候自己也学会咂嘴巴了。

　　“你还好吗？“

　　苏恩看向她。

　　“没事。“

　　薇尔莉丝瞬间精神起来，摇了摇头。

　　温斯彻和赛琳娜也走了过来。

　　两人的状态看起来比薇尔莉丝还要糟糕。

　　尤其是赛琳娜，脸色惨白得像张纸。

　　“不是……那TM是啥啊。”

　　赛琳娜的声音有些抖，还好自己已经是似过一次的人了，心脏用的都和别人不是同一款式，体内回路的自净功能比较强大。

　　否则那些深红意志的污染，没准就要给自己哄睡着了。

　　“飞舞深红不讲伍德……”

　　温斯彻骂骂咧咧的说了两句，一贯的优雅都忘记了。

　　即使他身为言灵魔法师，吟唱速度已经够快了，但依旧没反应过来心脏的突袭。

　　那魔力缔结的速度已经达到了八阶，自己的神启者能力即使已经和自己提前预警，他也来不及释放自己的大招。

　　早知道见面就甩个大了，气死温斯彻了。

　　“先回去整顿一下吧。”

　　苏恩揉捏了一下自己的眉心，“你们对深红的抗性不是很高，温斯彻，你先带着赛琳娜回去。”

　　“拉缇娜，你和薇尔莉丝去检查一下小镇周边有没有什么变化。”

　　“我自己留下来勘测一下钟楼。”

　　苏恩往四周看了一下，钟楼都被薇尔莉丝力大砖飞一下踢飞了。

　　这家伙的魔法破坏性太大了，白塔魔法学院还是屈才了。

　　也不知道这里还算不算钟楼。

　　温斯彻对这个提议没什么意见，本来他想说自己的抗深红能力也蛮不错的，毕竟是第四终局的亲历者之一。

　　不过看到苏恩和他们同样扛了一发深红意志神力，整个人都还精神抖擞的时候……温斯彻就在想，这B是不是其实还是红莲神使，根本没有下过号。

　　现在都TM是装的。

　　“……好。”

　　拉缇娜其实是想和苏恩呆在一块儿的，考虑到苏恩大概率是担心自己在这种高浓度深红魔力的环境下犯恶心，拉缇娜也不再推脱。

　　和薇尔莉丝酱去周边调查也行，反正也同样是重要的任务。

　　深红云雾散没散还不知道呢，如果还没散的话……

　　那TM就真的是在装死骗我们了。


----------------------------------------

第576章 分工ing

　　（感冒喵喵喵，好难受喵喵喵，正常更新喵喵喵）

　　“其实我还能打的……”

　　赛琳娜听到自己被小看了，脑袋红红的。

　　TMD我可是曾经的年级第二大人，看不起谁呢。

　　【确实】

　　司命在苏恩脑中附和了一句。

　　她的二次神启者才没有那么脆，搁着看不起谁呢。

　　“那你TM回去做菜。”

　　听到赛琳娜还敢顶嘴，苏恩直接骂了回去。

　　“噢……”

　　好吧，也不是没活干。

　　赛琳娜敢怒不敢言，只能应下了这个任务。

　　我堂堂白塔魔法学院高材生，曾经的年级第二，二次神启者，电元素与奇观要素双料魔法师，七阶高手，海沃德家现今第一天才，居然要沦落到给其他人做菜……

　　我……

　　“走吧。”

　　温斯彻也知道赛琳娜这B人比较倔，于是也没管她同意，一个言灵魔法就送她上路了。

　　温斯彻离开后，拉缇娜和薇尔莉丝对视了一眼。

　　咦！怎么还是这种眼神。

　　拉缇娜对着薇尔莉丝淡漠的眼神，毫不畏惧的瞪了回去。

　　幼稚鬼……

　　薇尔莉丝在心里嘀咕了一句：

　　“走吧。”

　　待其他人都离开之后，苏恩开始简单的侦察现场。

　　岩壁上刻满了红莲符文。

　　那些符文在心脏被摧毁后，光芒已经黯淡了许多。

　　毋庸置疑，这些和红莲相关的魔法回路和【裁判】本人脱不了干系。

　　这大概率就是【裁判】本人画的。

　　据苏恩所知，这种与神启日直接相关的魔法回路，除了这些神孽知道以外，其他人根本连“这玩意长啥样”都不知道。

　　更别说这种与神启日强关联的东西，假如不在对应脉系上有着足够的地位，估计也会毫无作用……或是被神启直接碾死。

　　神启学和魔法学是有所关联，却完全不同的两门学科。

　　“啧，早知道让赛琳娜留下来了。”

　　苏恩稍加思索，他可不会留影魔法。

　　不能拍照。

　　苏恩俯下身，捡起了地上的一块诡异晶体。

　　那是在血池被蒸干后，从中解离出来的造物。

　　不多，但是蕴含着极其浓厚的要素力。

　　苏恩两根手指夹着诡异晶体，在抓着晶体的时候，他甚至能感受到这玩意想咬自己两口。

　　奈何晶体没有嘴巴，而苏恩拥有分裂神使这一能力，对于深红抗性属于是拉满了——毕竟你不能指望低几级的深红可以揍死半个深红的神使。

　　分裂神使的含金量无需多言。

　　“神智核？”

　　苏恩简单的感受了一下诡异晶体的构造，里面的魔力回路并不是太过于优越与完全，但可以看出来，已经具备了神智核的雏形。

　　这说明刚刚的巨型心脏，已经开始逼近九阶魔法师才能达到了层次——凝练出了不完全的神智核。

　　苏恩轻轻捏着诡异晶体，把它放到自己的上方。

　　想借着月光，看看这枚晶体的通透程度。

　　但发现【奇观】好像有点不给力，所以只能自己使用【光天使澄澈闪耀】来进行观察。

　　还没薇尔莉丝做的好。

　　苏恩眯了眯眼，给这枚拟似神智核的含金量下了定论。

　　不过这也正常，薇尔莉丝在魔法一道上的天才程度毋庸置疑，之前在比赛中搓的拟似神智核也不是真正的神智核，搓出来就要给自己玩死的。

　　而巨型心脏终究不算正常的生灵，那是【裁判】这一神孽所制造的神话生物——按照理论来说，魔法师得到达九阶才有机会凝练神智核。

　　那是因为魔法师对【权】的理解具有必然性，你几乎不可能在八阶的时候完全领悟何为【权】，并将之掌控。

　　而神孽和神话生物就不一样了，它们本身就是某种【要素】的至极者或是依存者，像巨型心脏这种因神孽而生的神话生物……

　　过早的凝练神智核，也在意料之中。

　　【真理充盈之海】。

　　苏恩拿了出来，仔细端详了一下。

　　这是一瓶洛湘酱，不知为什么，苏恩总感觉这玩意和刚刚那种血池有某种趋同性。

　　区别在于，洛湘酱的位格明显要比血池的等级高。

　　不过这也是正常的，毕竟洛湘也不是什么正常人类，她只是比较听话、比较有脑子的第四脉系神孽中的一员。

　　如果血池是深红意志的某种体现，无数驳杂的意识在其中融为一体……

　　那要是把真理充盈之海倒入血池……

　　苏恩摇了摇头，这种古怪的想法还是不要过多思考。

　　真理充盈之海算是自己和洛湘在神启历的时间线中唯一的联系了。

　　要是以后见到洛湘，手里捏着真理充盈之海，可以很简单的让她明白现状——到时候，就可以非常轻松的控制一名神孽。

　　依苏恩对于洛湘的了解，假如他拿出洛湘酱，洛湘接下来绝对会炸毛，苏恩就又多了一个神孽级战力。

　　不过洛湘到底能不能打还是个未知数，就目前来看，洛湘想要狠狠的揍人会在一定程度上影响自身。

　　苏恩把诡异晶体也收了起来，反正威胁不到自己，存起来也没什么关系。

　　天塌了有【白银涡轮】撑着，只要拉缇娜这只小馋猫不要在某个时刻，把这玩意当糖果就吃了就行——这点应该不用焦虑，拉缇娜毕竟是光天使，这玩意对她来说应该是臭的。

　　“嗯……嗯？”

　　洞窟不大，但重要的地方也就那几个地方。

　　虽然已经坍圮，但搜索一些零部件对于苏恩来说并非难事。

　　他发现了一个比较唐突的东西——那似乎是一叠信纸，散落在逸散的血水之中。

　　明明是纸张我，却没有被血液模糊字迹……这是已经变成某种魔法素材或是魔法道具了？

　　邮箱……

　　苏恩瞅了一眼旁边，判断出这些信纸，都是从钟楼前放置的邮箱中散落的。

　　薇尔莉丝的一击，给它揍下来了——即使邮箱已经变得残破，这些信纸却诡异的完好无损。

　　苏恩捡起这些物件。

　　那是一些手写的信件。

　　字迹很潦草，勉强看得出来是神启历的人写出来的玩意，不过有些文字都出现了变形，不知道是其主人对于文字的了解有所欠缺，还是手部有残疾。

　　又或者干脆是脑子已经坏掉了。

　　【亲爱的艾米莉】

　　【我不知道你还能不能收到这封信】

　　【但我必须写下来】

　　【镇子出事了】

　　【那些雾气……它们在改变我们】

　　【我感觉自己的记忆在消失】

　　【我快要忘记你的样子了】

　　【如果你收到这封信】

　　【请不要来找我】

　　【离这里越远越好】

　　【我爱你】

　　苏恩看完。

　　沉默了片刻。

　　他完全摸不清这个镇子到底源自于哪个时代。

　　到底是神启历之前，还是萨腾帝国时期？


----------------------------------------

第577章 特训？

　　拉缇娜和薇尔莉丝并肩走在小镇的街道上。

　　天空中那片压抑了许久的深红云雾，正在以肉眼可见的速度消散。

　　就像是失去了某种支撑的力量，那些原本粘稠如血的雾气，开始变得稀薄、透明，最终化作无数细小的光点，消失在夜空中。

　　“退散的速度比我想象的要快。”

　　薇尔莉丝仰头看着天空，声音依旧冷淡。

　　拉缇娜点了点头。

　　她能感觉到，空气中那股令人作呕的甜腻血腥味正在褪去。

　　取而代之的是一种清冷的、带着泥土气息的夜风。

　　“心脏被摧毁了，这些深红魔力失去了核心，自然就散了。”

　　拉缇娜轻声说道。

　　“就像是……”

　　她顿了顿。

　　“就像是一个人的心脏停止跳动，血液就会停止流动一样。”

　　薇尔莉丝侧过头，目光落在拉缇娜身上。

　　她的眼神有些复杂。

　　“你对深红的理解，比我想象的要深。”

　　拉缇娜眨了眨眼睛。

　　“嗯？”

　　“我是说……”

　　薇尔莉丝的声音停顿了一下。

　　“你对深红力量的本质，尤其是其能量流转和侵蚀特性的认知，非常深刻，这不该是你天生就掌握的知识。”

　　拉缇娜挠了挠脸颊。

　　咦……你连我天生应该掌握什么都知道吗？

　　“啊，这个啊……”

　　她的脸微微有些红。

　　“苏恩教我的。”

　　薇尔莉丝的眼神变得更加微妙。

　　“……他教你的？”

　　“嗯！”

　　拉缇娜点头。

　　“苏恩说，想要对抗深红，就必须了解深红。”

　　“所以他经常会给我讲解深红脉系的特性，还有……”

　　她的声音越来越小，脸也愈发红润，吐出几个字：

　　“还有一些实战训练。”

　　薇尔莉丝盯着拉缇娜。

　　“实战训练？”

　　“就是……”

　　拉缇娜的脸更红了。

　　“就是让我接触深红魔力，然后用光魔法去净化它……”

　　“这样可以提升我对深红的抗性。”

　　“所以……他会经常给我讲解深红脉系的特性，还会……”

　　她的声音越来越小，小到几乎听不见。

　　“……进行一些，非常贴近实战的……抗性训练。”

　　非常贴近实战的训练么？

　　原来拉缇娜和苏恩平时这么努力，她还以为两人在尤利乌斯宅邸里闲着呢……没想到，只要回家就会有特训吗？

　　怪不得拉缇娜魔抗那么高，苏恩的近战技艺突飞猛进。

　　薇尔莉丝沉默了。

　　她突然觉得，自己似乎错过了什么重要的东西。

　　苏恩从来没有给她做过这种“特训”。

　　自己是不是也要向苏恩提点要求？毕竟自己和苏恩也算是关系比较好的朋友了。

　　自己找他做抗性特训，他应该不会拒绝吧？

　　实在不行，给钱也行……不对，尤利乌斯家似乎不怎么缺钱，这么搞会不会让苏恩觉得自己有些肤浅？

　　薇尔莉丝突然感觉有些焦虑，自己从出生到现在，第一次感受到这种别样的情绪。

　　“……原来如此。”

　　薇尔莉丝的声音更冷了一些。

　　拉缇娜没有注意到她的情绪变化。

　　但拉缇娜感觉薇尔莉丝似乎没搞懂什么是特训，她似乎误会了什么。

　　要不要解释一下……？算了，就当她明白吧，薇尔莉丝应该是……正常人吧？

　　拉缇娜表示存疑，但还是和之前一样，和薇尔莉丝开始检查起周围的房屋。

　　那些原本紧闭的门窗，此刻依旧紧闭。

　　但透过窗户，已经看不到任何人影。

　　“镇民们……都消失了。”

　　拉缇娜小声说道。

　　薇尔莉丝点头。

　　“他们本来就不是真正的&#39;人&#39;了。”

　　“只是心脏的延伸。”

　　“心脏毁灭，他们自然也就……”

　　她没有说下去。

　　拉缇娜咬了咬嘴唇。

　　她想起了那个抱着布娃娃的小女孩。

　　那个在深红侵蚀下依旧保留了一丝人性的孩子。

　　“她……还会做梦吗？”

　　拉缇娜喃喃自语。

　　薇尔莉丝投来询问的目光。

　　“你在说什么？”

　　“没什么。”

　　拉缇娜摇了摇头，将那一闪而逝的伤感压在心底。

　　两人继续前行。

　　街道尽头，是小镇的边缘。

　　一片荒芜的田野延伸向远方。

　　月光洒落在田野上，映照出一片银白色的光泽。

　　拉缇娜停下脚步。

　　她眯起眼睛。

　　“那是……”

　　薇尔莉丝也看到了。

　　就在那片银白色的田野中央，一个巨大而不规则的黑色凹陷，如同大地撕裂的丑陋伤疤，突兀地闯入她们的视野。

　　就像是某种巨大的力量，硬生生地在地面上挖出了一个坑。

　　“过去看看。”

　　薇尔莉丝说道。

　　两人走向那个凹陷。

　　越靠近，拉缇娜的眉头就皱得越紧。

　　因为她感觉到了。

　　那个凹陷的边缘，残留着极其浓厚的深红魔力。

　　不对。

　　不只是深红。

　　还有一种更加古老、更加深邃的力量。

　　“这是……”

　　拉缇娜蹲下身，伸手触碰凹陷的边缘。

　　指尖传来一股刺骨的寒意。

　　“这里曾经有什么东西。”

　　薇尔莉丝站在她身边。

　　“而且是非常巨大的东西。”

　　拉缇娜点头。

　　她抬起头，看向凹陷的深处。

　　那里，有一些诡异的痕迹。

　　像是某种生物的爪印。

　　又像是某种魔法阵的残留纹路。

　　“【裁判】在这里做过什么。”

　　拉缇娜轻声说道。

　　“而且……”

　　她顿了顿。

　　“祂应该不止制造了一个心脏。”

　　薇尔莉丝的瞳孔微微收缩。

　　“你是说……”

　　“静水镇只是其中之一。”

　　拉缇娜站起身。

　　“【裁判】可能在很多地方，都做了同样的事情。”

　　薇尔莉丝沉默了。

　　如果拉缇娜的猜测是对的。

　　那么【裁判】关于巨型心脏的计划，远比他们想象的要庞大，和祂的最终目标大概率有直接联系。

　　“我们必须把这个消息告诉苏恩。”

　　拉缇娜说道。

　　薇尔莉丝点头。

　　但她没有立刻转身离开。

　　而是继续盯着拉缇娜。

　　“……怎么了？”

　　拉缇娜察觉到了她的目光。

　　薇尔莉丝沉默了几秒。

　　然后突然开口。

　　“拉缇娜。”

　　“嗯？”

　　“我能……摸摸你吗？”

　　“……哈？”

　　拉缇娜愣住了。

　　她眨了眨眼睛。

　　“你说什么？”

　　薇尔莉丝的表情依旧冷淡。

　　但声音里多了一丝难以察觉的紧张。

　　“我想确认一些事情。”

　　“关于神孽的构造。”

　　拉缇娜的脸瞬间红了。

　　“什么叫神孽的构造啊！”

　　“我不是什么实验品！”

　　“等……等一下！”


----------------------------------------

第578章 天平余味

　　（咳一天了喵喵喵）

　　（补了喵，下划线分割，喵喵！）

　　“咚——”

　　声音很清脆，薇尔莉丝觉得脑袋昏昏的。

　　我去，原来摸拉缇娜是会被打的，你不早说。

　　薇尔莉丝有些痛苦的捂着自己的头，不得不说，被别人敲头还是一个全新的体验。

　　被苏恩揍和被拉缇娜完全是不一样的体验，毕竟拉缇娜纯TM劲大。

　　“再……再乱动，我就对你不客气了！”

　　拉缇娜非常警觉！

　　自己都还没把翅膀张开，你就敢直接上手。

　　那要是开始光天使形态了，你敢做什么我不敢想！

　　平时也没见薇尔莉丝是这么没有边界感的人啊。

　　“呃……”

　　一时之间，薇尔莉丝也不知道该说什么话。

　　但她意识到了自己的失态，似乎让拉缇娜讨厌自己了。

　　“抱歉。”

　　薇尔莉丝很干脆的道了歉，这反倒是让拉缇娜有些不好意思了。

　　“其实问题也没那么大……”

　　拉缇娜明白薇尔莉丝也没其他的想法，她就是想看看光天使的翅膀到底有什么秘密。

　　这也很合理，毕竟苏恩对这东西也很好奇……

　　“那……那只能看一下噢？不要乱摸，要摸也是轻轻摸！”

　　拉缇娜警告道。

　　有些地方摸了会很敏感的，为了确保自己不哈气，拉缇娜还是做好了提前声明。

　　薇尔莉丝点了点头。

　　拉缇娜深吸一口气，背后的光芒开始浮现。

　　洁白的羽翼缓缓展开。

　　月光洒在羽毛上，折射出柔和的光晕。

　　薇尔莉丝的目光立刻被吸引。

　　她从未如此近距离地观察过光天使的翅膀。

　　好看捏好看捏，好想捏一捏。

　　很神奇的构造，不过光外在纹路无法看出什么东西，要是能更深入一点就好了……

　　“可以……靠近一点吗？”

　　薇尔莉丝小心翼翼地问道。

　　拉缇娜犹豫了一下。

　　“……可以。”

　　“但是不要碰根部！”

　　拉缇娜再次强调，甚至连确切位置都说出来了！

　　薇尔莉丝点头。

　　她缓步上前。

　　目光在羽翼上游移。

　　每一根羽毛都散发着微弱的光芒。

　　那光芒不是魔力的显现。

　　而是某种更本质的东西。

　　“这是……要素的具象化？”

　　薇尔莉丝喃喃自语。

　　拉缇娜眨了眨眼睛。

　　“嗯……应该是吧？”

　　“你不是继承了空天使的一部分权能吗？”

　　“你其实可以拔自己的毛……”

　　拉缇娜给出了建设性意见。

　　薇尔莉丝愣了愣，还……还能这么搞吗？

　　拔……拔毛不会痛的吗？而且我的翅膀和你的翅膀肯定有不同啊？

　　我是继承了空天使力量才凝出的破碎之翼，都不是空天使原生的翅膀。

　　和神孽原生的翅膀哪能比啊？

　　薇尔莉丝点了点头，顺便伸出手，指尖悬停在羽翼表面。

　　“我可以……”

　　“轻轻的。”

　　拉缇娜的声音有些紧张。

　　薇尔莉丝的指尖轻轻触碰羽毛。

　　一股温暖的感觉传来。

　　不是温度上的温暖。

　　而是某种更深层次的东西。

　　像是触碰到了生命本身。

　　拉缇娜的身体微微一颤。

　　“怎么样？”

　　薇尔莉丝问道。

　　“有点……痒。”

　　拉缇娜的脸有些红。

　　“但还好。”

　　薇尔莉丝继续观察。

　　她注意到，羽翼的根部有一些细微的魔力纹路。

　　那些纹路不是人为刻画的。

　　而是自然生长出来的。

　　“这些纹路……”

　　薇尔莉丝皱起眉头。

　　“和我见过的所有魔法回路都不一样。”

　　“和因神启而生的魔法回路有点像……但是有本质区别。”

　　这东西与自己继承空天使力量后，体内多出的一些回路有点相似，但有一些不同。

　　区别应该在于空天使和光天使之间的区别。

　　薇尔莉丝好歹是曾经登临过天平圣使中的一员，很快理解了这一事况。

　　拉缇娜点头。

　　“苏恩也说过。”

　　“他说这是神孽特有的构造。”

　　“人类魔法师无法复制。”

　　人类无法复制吗……是因为要素……还是因为权柄……？

　　如果登临九阶，是否有复制的可能性？

　　不明白。

　　薇尔莉丝沉默了。

　　她突然意识到一件事。

　　拉缇娜虽然看起来和人类没什么区别。

　　但本质上，她确实是神孽。

　　是那种站在世界顶端的存在。

　　“你……会害怕吗？”

　　薇尔莉丝突然问道。

　　拉缇娜愣了一下。

　　“害怕什么？”

　　“害怕自己和人类不同。”

　　薇尔莉丝的声音很平静。

　　“害怕有一天，你会变得和那些神孽一样。”

　　拉缇娜沉默了。

　　她很想说，“洛湘”那家伙看着也很正常啊？

　　但薇尔莉丝对洛湘也不了解。

　　而且她确实在焦虑这件事。

　　那些神孽，或多或少的都有些大病——拉缇娜怎么确认自己，是否会有一天，变成和祂们趋同的模样？

　　“我……不知道。”

　　“但……但我相信苏恩会解决的……”

　　拉缇娜说的话有些犹豫，她自己也不确定：

　　“我和苏恩之间其实……其实有契约……”

　　“假如哪一天我真的被神启日控制了……变成了和其他神孽一样，或多或少失去了人性……”

　　“我相信他……他会把我带回来的。”

　　自己都把他拉回来了一次了……他应该会拉自己一次的……

　　她在说服自己。

　　薇尔莉丝不擅长洞察人心，她的社交圈子没比拉缇娜大，她甚至没有拉缇娜那种分辨善恶的能力。

　　但她从拉缇娜脸上看到了不自信，以往自己那般的不自信。

　　薇尔莉丝的脸上没有以前的那种冷淡，在拉缇娜眼中，她的神态似乎在某一刻变得“生动”了起来。

　　“你觉得苏恩会怎么办？”

　　薇尔莉丝问道。

　　拉缇娜欲言又止，没等拉缇娜张口，薇尔莉丝就给出了答案：

　　“只要你妨碍到了他。”

　　“他就会杀了你。”

　　拉缇娜的瞳孔微微收缩。

　　她有些颤着说道：

　　“不……不会的，不可能。”

　　“……你怎么知道？”

　　薇尔莉丝淡淡说道。

　　“对于苏恩来说，目的和原则高于情感。”

　　“他的骨子里流着对白塔与司辰的厌恶……无论是情感还是光辉的眷属，都是他所唾弃之物。”

　　听到薇尔莉丝的话，拉缇娜的瞳孔略微放大。

　　不对劲。

　　拉缇娜看着薇尔莉丝眼瞳中不断浮现的【天平】图案，没忍住，往后退了一步。

　　薇尔莉丝不会这么说话，而且，薇尔莉丝凭什么下这种判断？

　　关于神启日，要素，神孽的事情，她不应该比自己和苏恩了解的多。

　　两次终局辉光境，她都没有经历。

　　自己才是苏恩的未婚妻，薇尔莉丝凭什么用这么了解苏恩的口吻说话？

　　“薇尔莉丝……”

　　拉缇娜的手已经按在了魔法剑上。

　　“你还好吗？”

　　她想起这个味道是什么味道了。

　　神孽——【白银天平】。

　　----------------------------

　　薇尔莉丝眯了眯眼。

　　“什么时候？”

　　拉缇娜问道，“你是谁？你不是薇尔莉丝。”

　　薇尔莉丝缓缓开口：

　　“我就是回来看看。”

　　拉缇娜抽出了魔法剑，她在考虑是否需要摇人：

　　“【白银天平】？”

　　“你是怎么做到的？”

　　在苏恩的判断和世界的变化来讲，【天平】已经自主的退却了。

　　祂主动放弃了对神启历的干涉，也带走了祂对神启历的绝大多数影响。

　　而【白银天平】则是在第七终局辉光境中，最后关头出现的神代余孽。

　　祂是【天平】脉系中最强大的神孽，直接与神灵【天平】挂钩，是神灵【天平】在“神孽”这一层次的体现。

　　关系相当于本体与分身，本体与投影，拥有【天平】所具备的一切知识与力量，拥有等同于神灵的孤高和要素掌控力。

　　薇尔莉丝应该和【白银天平】没有太大关联才对……祂是怎么做到的？

　　薇尔莉丝难道还有这种隐患？她随时都处于一种会被【天平】控制的状态之中？

　　“怎么做到的？”

　　薇尔莉丝稍加思索，好像在考虑怎么和拉缇娜解释。

　　“你先别应急，我要是对你有恶意，我早动手了。”

　　我信你个鬼。

　　神话生物都是脏东西。

　　祂们虽然基本不说谎，但祂们依旧可以骗人。

　　比如说现在拉缇娜基本确定对面就是白银天平，祂说的这句话也可以这么解释。

　　“我要是对你有恶意，我早动手了。”这句话只能说明，白银天平在有恶意的情况下可能会对拉缇娜动手。

　　然而，白银天平可以在抱有善意的情况下对拉缇娜动手。

　　搁着卡语言BUG呢……

　　这对白银天平这一神孽来说应该不是难事，毕【天平】所掌控的权柄之中，有【扭曲】这一要素。

　　“废话少说。”

　　拉缇娜已经有些哈气了。

　　白银天平之前差点刺死她，她不可能掉以轻心的。

　　她不清楚控制薇尔莉丝的白银天平保留了多少实力，自己能否打得过……拉缇娜估摸着，自己大概率能肘赢。

　　应该没有太大危机。

　　“这就是我的特性。”

　　薇尔莉丝笑了笑。

　　“薇尔莉丝继承了空天使的力量，具有一定的神孽性质；她本身就是曾经被我受封的天平圣使之一……满足这些条件，我可以在一定程度上，短暂操控她的身体。”

　　“你对神话生物的理解还不够完全，等你慢慢长大，你会明白的。”

　　“【神智核】只是神话生物在启示录层面上的需求，我身为【白银天平】这一神孽行动时，只要跨过执金所制定的完美者限制条例，就可以无视神智核的存在形式。”

　　“或是说，此刻支持我进行行动的神智核，是我扭曲出来的。”

　　薇尔莉丝顿了顿，“【白银天平】，是依托于脉系，神灵，要素进行活动的神孽。”

　　“只要薇尔莉丝不断的使用空天使的力量，我就能借由这股脉系上的联系，与薇尔莉丝进行简单的沟通，进行简单的操控……”

　　“不过，我基本对神启历来说没有任何的干涉权……至于为什么，你得问【执金】。”

　　“对于神启历来说，我只是一个不存在的死人，神启历的识别机制不会将我判定为入侵者，执金的筛选机制不会将我判定为世界跨越者……我只是一个已逝之物。”

　　“就像……【司命】做的那些事一样。”

　　薇尔莉丝呵呵的笑着。

　　她毫不在意的介绍着自己，这反倒是让拉缇娜变得更加紧张了。

　　这说明这家伙完全没把自己放在眼里，觉得这些听起来很神秘的信息是无关紧要的东西。

　　执金锁指定的完美者限制条例……很奇怪的情报，到时候还得和苏恩说去。

　　而且怎么还和【司命】扯上关系了……完全听不懂，可恶的谜语人。

　　“那……那你也能控制苏恩？”

　　拉缇娜的眼中闪过一丝危险的光芒。

　　毕竟苏恩现在最强的大静谧，就是【天平】脉系的能力；手里捏着的白银涡轮，还是眼前这货的脊椎骨。

　　【白银天平】和【天平】没有本质的区别，只是神灵【天平】的一体两面……甚至连两面都算不上，硬要说的话，更像是烧烤串上的一上一下两块五花肉。

　　“不能。”

　　薇尔莉丝冷冷的开口，“这一不符合【规矩】，二是因为苏恩身上有着自己的防护措施。”

　　“拉缇娜，我虽已经脱离神启历事端，也不是很喜欢你……但我需要提醒你。”

　　“苏恩，没你想得那么完美。”

　　“他是人类。”

　　拉缇娜脸一黑。

　　她根本没有把白银天平的话给听进去。

　　“你挑拨离间是不是！”

　　拉缇娜拔剑就准备砍对方，一考虑到对方似乎还是薇尔莉丝的身体，又忍了下来。

　　“你到底要做什么！我在和薇尔莉丝聊天呢！”

　　“你什么时候滚出薇尔莉丝的身体！”

　　堂堂【天平】大人，以往遇见过的最大危机，此刻“下界”只是为了和自己聊天？

　　出言不逊……小东西……

　　“我不会停留太久，【白银涡轮】产生的秩序力不够我操控薇尔莉丝的身体太久。”

　　“呵……”

　　“假如，我是说假如。”

　　薇尔莉丝淡淡开口，“假如有一天，苏恩·尤利乌斯·尤拉努斯展现出超越平常的淡漠，身上开始产生具有‘辉光’特质的光芒或者回路，变得过激或者偏执。”

　　“你，去把自己的心头血取出来，逼他喝下去。”

　　诶？

　　拉缇娜一愣，你他妈在说什么胡话。

　　“你在说什么……”

　　拉缇娜疑惑飞了，我TM把自己心头血取出来，我自己会死的吧。

　　而且她说的这个状况是怎么回事？苏恩还有二阶段形态，是类似红莲神使那种玩意吗？

　　夜风涤荡，拉缇娜感觉世界突然变得清净。

　　“刚刚……怎么了？我睡着了吗？”

　　薇尔莉丝有些迷迷糊糊的，看起来不知道刚刚发生了什么事。

　　拉缇娜知道，白银天平离开了。


----------------------------------------

第580章 “改变”

　　（这章下面补了一章，喵喵）

　　（一觉睡到十一点了，对不起我是笨猫）

　　神启日的手笔……神启日的阴谋……

　　【天平】到底走没走啊？

　　拉缇娜表示存疑，毕竟就连【天平】离去这个消息，她都无法真正的确定。

　　神启历对于神启日来说到底是不是必须的？

　　摸不着任何头脑。

　　薇尔莉丝揉了揉太阳穴。

　　脑子有点晕。

　　“我刚才……”

　　要不要告诉薇尔莉丝刚刚到底发生了什么？

　　拉缇娜稍加思索，这种事情解释起来有些复杂。

　　如果白银天平想让薇尔莉丝发觉，那么现在薇尔莉丝肯定会发觉——倘若白银天平不想让薇尔莉丝发觉，那么拉缇娜现在开口，大概率也会遭到某种认知污染的阻隔。

　　为了薇尔莉丝的大脑考虑，拉缇娜决定缄口。

　　“你刚才说了一些奇怪的话。”拉缇娜小声说道。

　　“什么话？”

　　“就是……”拉缇娜犹豫了一下。“关于苏恩的。”

　　薇尔莉丝的眉头皱得更紧。

　　“我说了什么？”

　　拉缇娜张了张嘴。

　　但最终还是摇了摇头。

　　“没什么。”

　　“可能是我听错了。”

　　薇尔莉丝盯着她。

　　她转身看向远处的凹陷。

　　“这里的情况，我们得告诉苏恩。”

　　“嗯。”拉缇娜点头。

　　简单在此地调查后，两人也不再逗留，开始前往其他地方探索。

　　“拉缇娜。”

　　薇尔莉丝突然开口。

　　“嗯？”

　　“你刚才说我说了关于苏恩的话。”薇尔莉丝停下脚步。“具体是什么？”

　　果然还是好在意，自己应该不会在失神的情况下说出一些奇怪的话吧？

　　“真不知道……”

　　拉缇娜露出了一个乖乖的表情。

　　好吧……薇尔莉丝瞅了一眼拉缇娜，乖乖拉缇娜应该不会骗人。

　　她听说神孽都是好孩子，神话生物是不会说谎的。

　　拉缇娜应该也一样。

　　然而，薇尔莉丝却一动不动，只是用那双冰蓝色的眸子，极其认真地、甚至可以说是专注地盯着她。

　　不是……这是又要干嘛……拉缇娜被她看得有些发毛。

　　薇尔莉丝沉默了足足五秒，像是在进行某种复杂的演算。

　　然后，她突然开口，问出了一个让拉缇娜大脑瞬间宕机的问题。

　　“拉缇娜。”

　　“嗯？”

　　“既然刚刚那个问题没有结果，我想向你请教另一件事。”

　　“什么事？”

　　拉缇娜有些疑惑。

　　“在苏恩对你进行‘抗性训练’时，当你的光魔法净化他注入你体内的深红魔力时，两者之间的魔力转化损耗率，大概是多少？”

　　“……哈？”

　　拉缇娜彻底愣住了，那张绝美的俏脸，以肉眼可见的速度，从耳根一直红到了脖子。

　　什么叫……注入体内？

　　什么叫……转化损耗率？

　　薇尔莉丝！你的思维怎么TMD这么跳跃啊！

　　-----------------

　　赛琳娜站在浮空艇的小厨房里，手里拿着一把菜刀。

　　她盯着案板上的食材，陷入了沉思。

　　“这玩意……怎么切来着？”

　　温斯彻坐在不远处的餐桌旁，优雅地翻阅着一本魔法书。

　　听到赛琳娜的嘀咕，他头也不抬地说道：“你不是说你会做饭吗？”

　　“我会啊！”赛琳娜立刻反驳，“只是……只是有点生疏而已。”

　　她举起菜刀，对着一块肉犹豫了半天。

　　最后还是决定先从简单的开始。

　　“温斯彻，你说今天那个镇子到底是怎么回事？”赛琳娜一边切菜一边问道。

　　温斯彻合上书，叹了口气。

　　“鬼知道。”

　　“神话生物的谋略，凡人遭殃。”

　　“这么多个人，就这么被融成了一颗心脏。”

　　他的声音里带着明显的厌恶。

　　“我活了这么多年，见过的黑魔法事件不少。”

　　“但像今天这种规模的，还是头一回。”

　　“这简直是最嚣张的黑魔法师。”

　　赛琳娜点了点头。

　　她正想开口，却又被温斯彻打断：

　　“你还是先把菜做了吧。”

　　温斯彻叹了口气：

　　“要是等苏恩回来，发现你连做个菜都做不好。”

　　“你觉得你会不会被他直接给丢下去。”

　　我去不早说。

　　赛琳娜立刻打开浮空艇的冷冻柜，准备拿点蔬菜出来。

　　然后愣住了。

　　“这……这是什么情况？”

　　冷冻柜里的食材，看起来就像刚从市场买回来的一样。

　　新鲜得不可思议。

　　那些蔬菜的颜色鲜艳，肉类的纹理清晰。

　　甚至连一点冰霜都没有。

　　“这冷冻技术也太强了吧？”赛琳娜忍不住感叹。

　　“我家里的冷冻柜都做不到这种程度。”

　　“这些食材看起来就像是今天早上刚买的。”

　　温斯彻走了过来，看了一眼。

　　“那是苏恩的冷冻技术。”

　　“保鲜的很。”

　　赛琳娜眨了眨眼睛。

　　“苏恩的？”

　　“他还会这个？”

　　温斯彻耸了耸肩。

　　“尤利乌斯家独门秘方，谁知道呢。”

　　“这挺魔法的，节能，功效又强大。”

　　“苏恩还说要用这项技术带领萨腾走向新时代……”

　　赛琳娜咽了口唾沫。

　　这也太离谱了吧。

　　她拿出一块肉，放在案板上。

　　肉的质地柔软，颜色鲜红。

　　完全看不出是被冷冻过的。

　　很有食欲。

　　冰柜里的东西都是被苏恩提前精选过的食材。

　　不得不说，这位尤利乌斯家的未来主人，在生活方面，也打理的相当不错。

　　怪不得拉缇娜这样子的光天使也要粘着他……纯是被养爽了。

　　“这家伙……”赛琳娜嘀咕道。

　　“到底还有多少我不知道的技能？”

　　温斯彻笑了笑。

　　“你以为呢？”

　　“苏恩·尤利乌斯·尤拉努斯。”

　　“那可是连神启日都敢揍两拳的男人。”

　　赛琳娜翻了个白眼。

　　“行行行，我知道他厉害。”

　　“但这也太全能了吧？”

　　“魔法强，近战强，连做饭都这么讲究。”

　　温斯彻摇了摇头。

　　“不是讲究。”

　　温斯彻若有所思：

　　“你大概感觉不到，对于苏恩来说，这更像是一种……习惯。”

　　“我不知道苏恩到底经历了什么，但他现在的状况和以往我们的认知很不同，而他又和我们不一样，不太像虔诚的神启者。”

　　“至少，我们无法从他对神启日的态度来看出，他究竟效忠于谁。”

　　“他的性格……他大概是那种……无论做什么事，都要做到最好的人。”

　　赛琳娜切肉的刀一顿。

　　是这么一回事。

　　假如不是神启改变了苏恩的性格，那又会是这么一回事呢？

　　一个大胆的想法在她心中闪烁——

　　那就只能是……神启日改变了世界了。

　　-----------------

　　世界，是否在所有人都没察觉的情况下，出现过一次重置？

　　这听起来挺哲学的。

　　但是在身为二次神启者的赛琳娜眼中，并非不是没有可能。

　　神启日这种神灵，就是不讲道理的，强大至极的……无论是空天使降临事件，还是第七终局，都证明了只要祂们愿意展露力量的冰山一角。

　　就可以轻易的撼动整个世界。

　　“你想探究一下苏恩的秘密吗？”

　　温斯彻抿了一口茶，笑道。

　　赛琳娜咕咚了一下。

　　想啊，当然想，魔法师没有好奇心那还叫魔法师吗。

　　自己和苏恩关系也算不错，就算平时揍自己也是开玩笑似的揍，那没法子，拉缇娜那种天生的乖巧，赛琳娜学不来。

　　都是过了命的交情了，要不找个时间问问怎么回事？

　　不过这个问题的要害在于——赛琳娜不清楚，拉缇娜是否知道这些东西。

　　假如就连拉缇娜也不知道，那自己去问多半也没辙，去给苏恩表演“HAPPY HAPPY HAPPY”估计也不行。

　　“算……算了。”

　　再三考虑之后，赛琳娜觉得有概率被揍，还是收起了自己的好奇心。

　　不该想的不要想太多。

　　“你也别想了。”

　　温斯彻的声音打断了赛琳娜的思绪。

　　“再不动手，等苏恩回来你就完了。”

　　赛琳娜打了个激灵。

　　对啊。

　　现在可不是思考世界重置，苏恩九级秘密这种哲学问题的时候。

　　我TM现在是个厨子，我不是魔法师！

　　她低头看着案板上的食材。

　　深吸一口气。

　　“好，开始做饭。”

　　赛琳娜握紧菜刀。

　　先从简单的开始。

　　切菜。

　　刀落下去。

　　“咔嚓——”

　　还行，切得挺整齐。

　　赛琳娜稍微有了点信心。

　　她加快速度。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”

　　温斯彻在一旁看着，眉头微微皱起。

　　“你这刀法……”

　　“怎么了？”赛琳娜头也不抬。

　　“没什么。”温斯彻摇了摇头，“继续吧。”

　　他没说的是——赛琳娜切菜的姿势，看起来更像是在释放雷电魔法。

　　那种凌厉的气势。

　　那种毫不留情的力道。

　　完全不像是在做饭。

　　倒像是在和食材有什么深仇大恨。

　　温斯彻说的倒是没错，赛琳娜在挥刀的时候，确实会使用一些自己的魔力。

　　电元素的魔力可以让赛琳娜的刀法变得更凛冽，还能在一定程度上电击食材，让食材变得更有“味”。

　　赛琳娜切完菜，转身看向厨房里的魔导炉。

　　然后愣住了。

　　“这……这是什么玩意？”

　　她眨了眨眼睛。

　　眼前的魔导炉，和她在海沃德家见过的任何一款都不一样。

　　没有复杂的魔法回路刻纹。

　　没有夸张的能量储存槽。

　　甚至连常见的火焰喷口都看不到。

　　就是一个光滑的平面，上面有几个简单的魔力触发点。

　　“这能用吗？”

　　赛琳娜走过去，试探性地伸手触碰。

　　“嗡——”

　　轻微的震动。

　　炉面上浮现出一圈淡蓝色的光晕。

　　然后——

　　什么都没有。

　　没有火焰。

　　没有热浪。

　　甚至连温度都感觉不到。

　　“？”

　　赛琳娜满脸问号。

　　这玩意坏了？

　　这机霸啥啊。

　　“把锅放上去试试。”温斯彻在一旁提醒道。

　　“噢。”

　　赛琳娜拿起旁边的炒锅，小心翼翼地放在炉面上。

　　下一秒。

　　“滋——”

　　锅底瞬间升温。

　　而且升温速度快得离谱。

　　赛琳娜赶紧倒油。

　　油在锅里迅速散开，发出轻微的“呲呲”声。

　　“我草……”

　　她忍不住爆了句粗口。

　　这升温速度也太快了吧？

　　她见过的所有魔导炉，都需要一段时间预热。

　　而这个——

　　几乎是瞬间就到了烹饪温度。

　　“而且……”

　　赛琳娜看了看周围。

　　没有油烟。

　　一点都没有。

　　以前她在家里做饭的时候，魔导炉烧起来，整个厨房都会弥漫着油烟。

　　虽然有抽风魔法阵，但效果总是差强人意。

　　可现在——

　　空气清爽得像什么都没发生。

　　“这是苏恩弄的？”

　　赛琳娜扭头看向温斯彻。

　　温斯彻耸了耸肩。

　　“苏恩科技，值得信赖。”

　　“我直接从辉光境回来的时候，还试图改造了一些新式的魔导交通工具……没想到苏恩已经整了这么多可投入产品出来了。”

　　“他虽然在魔法上不是太聪明，没法子，他有知识，拉缇娜有魔导技术，这一对凑一块真是齐活了。”

　　赛琳娜咽了口唾沫。

　　这也太离谱了。

　　她把切好的肉倒进锅里。

　　“滋啦——！”

　　肉块接触锅底的瞬间，发出诱人的声响。

　　赛琳娜拿起铲子翻炒。

　　动作还算利落。

　　温斯彻在一旁看着，眉头微微挑起。

　　“你这翻炒的手法……”

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　温斯彻顿了顿。

　　“挺有魔法师风范的。”

　　他说得很含蓄。

　　实际上，赛琳娜翻炒的动作，简直就是在施法。

　　该说不说，赛琳娜在炒菜这一方面，终于有七阶魔法师的样子了。

　　赛琳娜感觉自己被羞辱了，但也没话讲，只是继续炒菜。

　　彳亍彳亍彳亍，我就是菜，行了吧，我就是菜！

　　“啧。”

　　赛琳娜撇了撇嘴。

　　她自己也察觉到了。

　　自己好像……确实把做饭当成施法了。

　　不过效果好像还不错？

　　肉块在锅里迅速变色。

　　表面微微焦黄，散发出香味。

　　“感觉……还行？”

　　赛琳娜有些意外。

　　她原本以为自己会搞砸。

　　但现在看来——

　　这新式魔导炉简直太好用了。

　　温度控制精准。

　　升温降温都随心所欲。

　　而且完全不用担心火候过猛或者不足。

　　TMD跟轮椅一样。

　　怪不得秩序城那么多轮椅科技，有苏恩这个人才运用商和人才整合商，什么东西都会变好的。

　　想到这里，赛琳娜的脸上不由得浮现出一丝阴翳。

　　她阴翳的倒不是苏恩，而是那些海沃德家里的人。

　　她感觉，自己似乎有机会利用其他的方式，给那些魔法世家的老顽固们，一点小小的震撼了。

　　TMD，跟着尤利乌斯卿走，是真的能吃上肉啊。


----------------------------------------

第581章 苏恩规则怪谈

　　“好累……”

　　拉缇娜和薇尔莉丝回到了浮空艇上，她打着哈欠，一只手倚着薇尔莉丝，借着力行走。

　　“…………”

　　薇尔莉丝没话讲，我一个魔法师还没喊累，魔剑使先喊累了说是。

　　“你别靠着我……我晚上还要写论文。”

　　典型的学院派魔法师思想，薇尔莉丝试图婉拒拉缇娜的行为。

　　“你怎么能这样！”

　　拉缇娜直接拒绝了薇尔莉丝的拒绝。

　　这家伙自从学会了“说话”之后，自我的意见真是越来越多了！

　　“我前段时间还让你摸过，你让我靠靠不行？”

　　拉缇娜有理有据，说的薇尔莉丝哑口无言。

　　为了以后还能承蒙拉缇娜的关照，薇尔莉丝也是顺从了这只小光天使的行为。

　　“薇尔莉丝。”

　　就在此时，一个比较无奈的男声从一旁传来。

　　“把她给我吧。”

　　苏恩一边将自己外面裹着的魔法袍脱下，挂到浮空艇内部的架子上，露出里面干净的亚麻短衫，一边伸出手，试图将靠在薇尔莉丝旁边的小拉缇娜接过来。

　　“苏……苏恩！”

　　拉缇娜一愣，原来你先回来了啊。

　　她还以为自己和薇尔莉丝提前结束工作了呢！没想到苏恩回来的更早。

　　见到苏恩，拉缇娜立刻恢复了那副乖巧温顺的模样，轻柔的扑到了苏恩的怀里，发出“唔姆唔姆”的声音。

　　“好累……”

　　“嗯，我知道。”

　　苏恩轻轻拍了拍她的背。

　　动作很轻。

　　这家伙跟小猫一样的，比归位支点更像猫。

　　她真累了吗？其实不一定，但她肯定是想要被自己哄两下。

　　“那边的工作很辛苦吧？”

　　“还好啦……”拉缇娜抬起头，眼睛亮晶晶的看着苏恩，“就是要……多亏有薇尔莉丝，不然……”

　　她说着说着，又把头埋了回去。

　　“感觉脑子都要炸了。”

　　“那就休息一下。”

　　苏恩说着，直接把拉缇娜打横抱了起来。

　　“诶诶诶！”

　　拉缇娜发出小小的惊呼。

　　她的脸瞬间红了。

　　“苏、苏恩，这样不太好吧……”

　　“有什么不好的？”

　　苏恩的语气很平静。

　　“你累了，我抱你去休息。”

　　“很合理。”

　　“可、可是……”拉缇娜的声音越来越小。“薇尔莉丝还在看着呢……”

　　苏恩瞅了薇尔莉丝一眼。

　　“…………”

　　你妈。

　　薇尔莉丝拿起小提琴，朝着另外一个方向走去。

　　她决定当自己什么都没看见。

　　论文。

　　对。

　　我要去写论文了。

　　薇尔莉丝快步走向自己的房间，背影透着一股“我很忙我什么都不知道”的气息。

　　“看，她已经走了。”

　　苏恩抱着拉缇娜，朝浮空艇内部走去。

　　“你就好好休息。”

　　“唔……”

　　拉缇娜不再挣扎。

　　她把脑袋靠在苏恩的肩膀上，感受着他身上传来的温度。

　　很温暖，很安心。

　　推开房门，苏恩回到了自己的房间。

　　轻松的把拉缇娜放到了软床上，看着这只小光天使在回到棉被的一瞬间，发出了满足的喘息声。

　　“躺下。”

　　“嗯……”

　　拉缇娜乖乖躺下。

　　苏恩在她身边坐下。

　　“放松。”

　　“我帮你疏导一下魔力。”

　　诶？

　　拉缇娜立刻睁开双眼，脸颊微红：

　　“现在……现在疏导魔力吗？”

　　“不是还没吃饭吗……不……不太好吧？”

　　她不自觉的收紧了双腿，但感觉又不太对，自己这么做似乎不太应该，又放松了下来。

　　不是哥们你在想什么。

　　看着拉缇娜一副顺从的模样，苏恩咂吧了一下嘴，谁给我小拉缇娜调成这样了。

　　啊，是我啊，那没事了。

　　“就是简单的魔力疏导。”

　　苏恩开始调动体内魔力。

　　“唔……好舒服……”

　　拉缇娜闭上眼睛。

　　她能感觉到，一股温和的魔力正在从苏恩的手心传来，顺着她的魔力回路缓缓流动。

　　那些因为过度使用神启能力而紊乱的魔力，正在被一点点梳理顺畅。

　　“苏恩真厉害……”

　　拉缇娜迷迷糊糊地说，手不自觉的缠上苏恩的脖颈。

　　随之，轻轻的在苏恩脸上点了一下。

　　照理来说，接下来就要进入下一个步骤了。

　　“你们还吃不吃饭了！”

　　门口传来暴戾，赛琳娜一脚给门踢开了，让苏恩脸一黑。

　　他记得自己关了门，凭赛琳娜的力气也踢不开这扇门。

　　“你TM怎么做到的。”

　　苏恩问道。

　　“我能打开这扇门真是一个奇迹。”

　　赛琳娜得意的炫耀着自己的神启者能力。

　　窝尼玛的，窝辛辛苦苦炒了一锅菜，你们休息下也就算了。

　　怎么又跑到房间来调情了。

　　士可忍孰不可忍，赛琳娜直接就是一个带头冲锋，温斯彻都没拦住。

　　菜都凉了！

　　“……”

　　拉缇娜有些无语的从床上坐了起来，头发有些凌乱，她给了赛琳娜一个略显幽怨的眼神。

　　下次再闯别人的房间，就杀了你哦？

　　“……算你勉强有理由。”

　　“今天就不收拾你了。”

　　苏恩没法子，不可能现在给赛琳娜打一顿，只能带着拉缇娜一块儿去吃饭。

　　察觉到自己没挨揍，赛琳娜嘿嘿的笑了一声，然后拿出了一个小本本，记下了几行字。

　　【苏恩规则怪谈】

　　【规则一：拉缇娜是苏恩的禁忌，攻击名为拉缇娜的单位更容易激怒苏恩】

　　【规则二：苏恩是无法被打败的】

　　【规则三：苏恩揍人会有一定规律可循】

　　【规则四：能对付苏恩的只有苏恩】

　　而她新写下的东西，便是第五条规则：

　　【规则五：只要在苏恩认可的道义与规则之内触犯苏恩的威严，苏恩就无法对你造成有效伤害】

　　只要不断的完善苏恩规则怪谈，THE赛相信自己终会有一天，能够找到一条可以在苏恩面前跳脸，还不会被苏恩揍的道路。

　　然而，正当赛琳娜略显得意的时候，她突然感受到背后凉飕飕的。

　　“哼！”

　　拳风闪过，赛琳娜的脑袋上瞬间出现一个包，她吃痛的捂住自己的脑袋。

　　拉缇娜非常冷淡的从旁边走过，这个银发的天使脸上没有任何表情和倦意，只有被打断好事的怒意。

　　tmd……

　　不会被苏恩打，还要担心这个小祖宗。

　　赛琳娜脸一黑。


----------------------------------------

第582章 凉着吃

　　浮空艇的餐厅里。

　　温斯彻已经坐在餐桌旁，优雅地翻阅着一本魔法书。

　　听到脚步声，他抬起头。

　　“哟，都回来了。”

　　苏恩点了点头，拉着拉缇娜在餐桌旁坐下。

　　薇尔莉丝也跟着走了进来，手里还拿着她的小提琴。

　　赛琳娜捂着脑袋上的包，一脸委屈地坐在角落。

　　“菜都凉了。”她嘀咕道。

　　“那就热一下。”苏恩说。

　　“我不会热菜！”赛琳娜立刻反驳。

　　“那就凉着吃。”

　　“……”

　　赛琳娜脸红红的。

　　和拉缇娜那种娇羞的脸红不同，赛琳娜TM是急眼了。

　　拉缇娜看了看桌上的菜。

　　有炒肉。

　　有蔬菜。

　　看着和尤利乌斯家里也没什么区别，海沃德家的手艺应该还算……OK？

　　“这是你做的？”拉缇娜有些意外地看向赛琳娜。

　　赛琳娜立刻挺起胸膛。

　　“当然！”

　　“我可是海沃德家的大小姐！”

　　“做个饭而已，小意思！”

　　看起来这是这位海沃德家的小姐，为数不多可以赢的地方了。

　　苏恩抿嘴笑了一下，往四周扫了一眼，却发现温斯彻也在笑，两个优雅的男人在此刻就对视了起来。

　　别笑了，在笑就要被发现了。

　　苏恩夹起一块炒肉，放进嘴里。

　　嚼了两下。

　　“还行。”

　　赛琳娜的眼睛立刻亮了起来。

　　“真的？”

　　“真的。”苏恩点头，“至少比我想象的要好。”

　　赛琳娜得意地挺起胸膛。

　　“那当然！”

　　“我可是——”

　　“但是。”苏恩打断了她。

　　赛琳娜的笑容僵住。

　　“但是什么？”

　　“盐放多了。”苏恩淡淡说道，“而且火候也有点过。”

　　赛琳娜的脸瞬间垮了下来。

　　跨起一个小赛批脸。

　　“我……我已经很努力了……”

　　温斯彻在一旁憋着笑。

　　拉缇娜也夹起一块肉，尝了尝。

　　“嗯……”

　　她歪了歪头。

　　其实毛病也没有苏恩说的那么大吧，至少拉缇娜觉得吃起来挺合胃口的。

　　也许是因为拉缇娜和赛琳娜是同龄人吧，苏恩这个B总是透露着一股同龄人不具备的“忧伤”，和他们胃口不一倒是正常。

　　“其实还可以啦。”

　　“至少比我第一次做的好。”

　　赛琳娜立刻抓住了这根救命稻草。

　　“对吧！”

　　“我就说嘛！”

　　薇尔莉丝默默吃着蔬菜。

　　她不太喜欢说话。

　　尤其是在吃饭的时候。

　　苏恩又夹了一筷子菜。

　　“下次少放点盐。”

　　“火候也控制一下。”

　　“嗯嗯！”赛琳娜连连点头。

　　她拿出小本本，飞快地记了下来。

　　【做菜规则怪谈】

　　【规则一：盐要少放】

　　【规则二：火候要控制】

　　苏恩瞥了她一眼。

　　“你在写什么？”

　　“没什么！”赛琳娜立刻把本子藏到身后。

　　温斯彻终于忍不住笑出声。

　　“你这家伙……”

　　“还真是什么都要记录啊。”

　　赛琳娜翻了个白眼。

　　“这叫学习态度好。”

　　“你懂什么。”

　　温斯彻耸了耸肩。

　　“行行行，你说得对。”

　　餐桌上的气氛逐渐轻松起来。

　　拉缇娜吃着吃着，突然想起了什么。

　　“对了，苏恩。”

　　“嗯？”

　　“我和薇尔莉丝在镇子外面发现了一个很奇怪的坑。”

　　苏恩放下筷子。

　　“什么样的坑？”

　　“很大。”拉缇娜比划着，“而且很深。”

　　“边缘有很浓的深红魔力残留。”

　　薇尔莉丝也开口了。

　　“不只是深红。”

　　“还有一种更古老的力量。”

　　“反正是看不懂……”

　　拉缇娜也接着补充了一句，伸出了一只手，像是举手的小朋友一样：

　　“不过我们收集了一点相应材料！你应该可以用你的能力探寻相关记忆！”

　　探寻相关记忆并不是让苏恩直接认识到到底发生了什么事。

　　只是通过这种方式，让苏恩“看见”那玩意长啥样，这样苏恩就不用离开浮空艇了。

　　“到时候再看吧，现在先吃饭。”

　　苏恩轻轻开口。

　　拉缇娜觉得有道理，便没有再说话。

　　伴随着时间的推进，餐桌上的气氛渐渐安静下来。

　　温斯彻优雅地擦了擦嘴角，站起身。

　　“我先回房了。”

　　“今天消耗的魔力有点多，需要冥想恢复。”

　　苏恩点了点头。

　　赛琳娜也站了起来，捂着脑袋上的包。

　　“我也要去休息了。”

　　“今天真是累死我了。”

　　她说着，还不忘瞪了拉缇娜一眼。

　　拉缇娜装作没看见，乖乖地坐在苏恩身边。

　　薇尔莉丝抱着小提琴，最后一个站起来。

　　“我去写论文。”

　　她的声音依旧冷淡。

　　苏恩看了她一眼。

　　“别太晚。”

　　“嗯。”

　　薇尔莉丝点了点头，转身离开。

　　很快，餐厅里就只剩下苏恩和拉缇娜两个人。

　　拉缇娜坐在椅子上，双手托着下巴，看着苏恩。

　　“苏恩。”

　　“嗯？”

　　“我们也回房间吧。”

　　她的声音很轻。

　　脸上带着一丝期待。

　　苏恩看着她。

　　“你不是说累了吗？”

　　“不累了。”

　　拉缇娜立刻摇头。

　　“刚才吃了饭，感觉好多了。”

　　苏恩挑了挑眉。

　　“是吗？”

　　“嗯！”

　　拉缇娜用力点头。

　　然后站起身，走到苏恩身边。

　　伸手拉住他的袖子。

　　“走啦。”

　　苏恩站起来，任由她拉着。

　　两人走出餐厅，穿过走廊。

　　浮空艇已再次升空，在【白银涡轮】的催动下向着萨图恩重新前进。

　　深红云雾在此地的影响已经尽数退却，看得出来，它们全都依托着巨型心脏才有了这番景象。

　　拉缇娜的步子很轻快。

　　像是踩在云朵上。

　　苏恩看着她的背影，嘴角微微勾起。

　　推开房门。

　　拉缇娜率先走了进去。

　　苏恩跟在后面，随手关上门。

　　“咔嚓——”

　　门锁的声音在安静的房间里格外清晰。

　　这次不会再出现什么事故了，至少像赛琳娜那种飞舞，没有机会再打开这个门锁。

　　拉缇娜转过身，看着苏恩。

　　脸上的红晕愈发明显。

　　“苏恩……”

　　“嗯。”

　　苏恩走过去，伸手揉了揉她的脑袋。

　　“去床上躺着。”

　　“我不。”

　　拉缇娜别过头。

　　苏恩也不强迫她。

　　他直接把拉缇娜打横抱起。

　　“诶！”

　　拉缇娜发出一声惊呼。

　　下一秒，她已经被放到了床上。

　　柔软的床铺瞬间包裹住她的身体。

　　苏恩俯下身，双手撑在她身体两侧。

　　“别紧张。”

　　“我们有一整晚的时间。”


----------------------------------------

第583章 严厉的审查

　　一夜无话。

　　其实并非无话。

　　浮空艇在【白银涡轮】的驱动下平稳航行，夜色尚未完全褪去，天边泛起一丝鱼肚白。

　　苏恩睁开了眼睛。

　　怀里的小光天使睡得很沉，长长的银发散落在枕头上，均匀的呼吸轻轻拂过他的脖颈。

　　很安稳。

　　和昨夜的激烈截然不同。

　　苏恩没有动，只是静静地看着她。

　　拉缇娜的身体微微蜷缩着，一只手还无意识地抓着他的衣角，睡颜恬静。

　　真可爱。

　　苏恩伸出手，轻轻拨开她脸颊旁的一缕碎发。

　　“唔……”

　　拉缇娜发出一声模糊的呓语，往他怀里蹭了蹭，找了个更舒服的姿势。

　　这家伙。

　　苏恩无声地笑了笑。

　　就在这时。

　　“嗡——”

　　一阵轻微的魔力波动从浮空艇的驾驶舱传来，紧接着，温斯彻的声音通过内部通讯术式响起。

　　“苏恩，醒了吗？”

　　“醒了。”

　　苏恩淡定的回道。

　　虽然此时的浮空艇不需要所谓的“驾驶舱”，但这艘浮空艇内部的驾驶舱，拥有和其他房间沟通的能力。

　　温斯彻用这种方式，不冒昧的和苏恩阐明情况，尚且在合理之中。

　　“我们到萨图恩的省界了。”温斯彻的语速很快，“萨图恩的首都防御术式已经锁定了我们。”

　　“一艘未登记的萨那斯浮空艇，他们要求我们立刻停下，接受人工审查。”

　　防御术式？锁定了我们？

　　苏恩皱了皱眉，这大概是因为这艘浮空艇的问题。

　　它产自萨那斯，但还没“上牌”呢，尖端的浮空艇属于隐秘科技，不在萨图恩的自动识别范畴之内。

　　在帝都看来，这就是一艘不明飞行物——更何况，即使他们清楚这艘浮空艇来自何处，也要调查清楚上面的人员，并且按照萨图恩的规矩来安排这艘浮空艇。

　　限空令，这是萨图恩的律法之一。

　　苏恩的动作很轻，小心翼翼地将自己的手臂从拉缇娜的脖子下抽出。

　　“知道了。”

　　他回应了一句，然后挂断了通讯。

　　拉缇娜被这轻微的动静惊醒，迷迷糊糊地睁开眼。

　　“苏恩……？”

　　“天亮了吗？”

　　“快了。”苏恩俯身，在她额头上亲了一下，“再睡会儿。”

　　“出什么事了？”拉缇娜揉了揉眼睛，已经清醒了大半。

　　“一点小麻烦。”苏恩站起身，开始穿衣服，“萨图恩的欢迎仪式。”

　　欢迎仪式？

　　萨爷有这么热情？

　　在白塔魔法学院没看出来这回事啊？

　　拉缇娜也跟着坐了起来，被子从肩头滑落，露出了白嫩的双肩。

　　“要我帮忙吗？”

　　看着秀色可餐的拉缇娜，苏恩没忍住，咽了口唾沫，但很快找回了自己的状态。

　　“不用。”苏恩整理着自己的衣领，“你继续睡，或者去看看赛琳娜的早餐准备得怎么样了。”

　　“噢……”

　　拉缇娜乖巧地点头。

　　苏恩走出房间，来到浮空艇的甲板上。

　　温斯彻、薇尔莉丝和赛琳娜已经等在那里了。

　　清晨的冷风吹过，带着一丝湿润的凉意。

　　浮空艇悬停在半空中，下方是连绵起伏的山脉，远处城市的轮廓在晨曦中若隐若现。

　　那就是萨图恩。

　　萨腾帝国的首都。

　　据说就连脚下的这座山脉也是被萨图恩的魔法师连根拔起的——目的只是满足萨爷们对风景的需要而已。

　　不过，温斯彻知道这消息是假的。

　　或者说，半真半假，并不完全属实。

　　真的地方在于，萨腾帝国的魔法师，确实因为一些观赏要素，给这边的地形进行了改造。

　　假的地方在于，即使萨腾帝国的魔法师不改造这里的地形，这里依旧有着一片绵延的山脉。

　　毕竟，古老时期的斯图亚特家族，就是在这个地方兵败于萨腾的。

　　“他们怎么说？”苏恩问道。

　　“很强硬。”温斯彻指了指天空，“防御术式的魔力波动至少是八阶复合级别，覆盖了整个首都圈。”

　　“如果我们不按规定停下，他们有权直接击落。”

　　“我草，这么霸道？”赛琳娜忍不住吐槽，“我们可是从白塔魔法学院来的贵客！”

　　温斯彻瞥了她一眼：“在首都安全面前，没有贵客。”

　　“这艘浮空艇没有在萨腾帝国登记过，在他们看来，就是不明飞行物。”

　　“而且，是不是贵客他们得上来才知道。”

　　“不然他们有不清楚，你到底是海沃德家的小姐，还是海沃德家的飞舞。”

　　搁着骂谁呢。

　　赛琳娜有些无语。

　　薇尔莉丝抚摸着自己的魔法剑，一言不发。

　　但她周身散发出的魔力波动，已经说明了她的态度。

　　随时可以开打。

　　而那把小提琴似乎又遭到了她的冷落，被放在一旁，没了动静。

　　“别紧张。”苏恩开口，“只是例行检查。”

　　赛琳娜和温斯彻没关系，薇尔莉丝这种爆爆乐大王，真有可能和执法魔法师起冲突。

　　话音刚落。

　　三道身影凭空出现在浮空艇前方的半空中。

　　他们穿着统一的深蓝色魔法师长袍，胸口有萨图恩皇家魔法师协会的徽记。

　　为首的是一个中年男人，神态严肃。

　　他抬起手，一道魔力通讯连接了过来。

　　“这里是萨图恩边境空域管理处。”

　　“你们的浮空艇未在帝国系统内登记，按照《萨图恩首都空域安全法》，你们必须立刻降落至指定地点，接受全面检查。”

　　他的话不带任何感情。

　　纯粹的公事公办。

　　“我们是来自白塔魔法学院的交流团。”温斯彻上前一步，不卑不亢地开口。

　　“有萨那斯和隆德城开具的官方通行文件。”

　　温斯彻抬起手来，拿出了一沓文件。

　　“所有文件都需要在地面核实。”中年男人根本不为所动，“重复一遍，立刻降落。”

　　“否则，我们将采取强制措施。”

　　空气瞬间变得凝重。

　　态度有点强硬啊……

　　苏恩眯了眯眼，他总感觉氛围不太对。

　　赛琳娜和海沃德两位穿的并不简陋，其身上气质一眼能看得出是大贵族。

　　这点面子都不给？

　　反正你们都飞上来了，直接在甲板上看不就完事了？

　　赛琳娜已经将手按在了自己的魔法杖上。

　　她也感觉怪怪的，这些人不会有问题吧？

　　“听他们的。”苏恩淡淡开口。


----------------------------------------

第584章 皇亲国戚最有面子的一集

　　(哼哼哼，五点码字，熬夜猫神这一块)

　　温斯彻点了点头，开始操控浮空艇缓缓下降。

　　对方指定的降落地点，是下方山谷中的一处开阔平台。

　　平台上已经刻画了巨大的停泊用魔法阵。

　　浮空艇稳稳地停在法阵中央。

　　“所有人，下船，接受检查。”中年男人的声音再次传来。

　　苏恩带着众人走下浮空艇。

　　那三名魔法师也降落在了平台上。

　　除了为首的中年男人，另外两人都是年轻人，看起来很精干，但一句话也不说，只是警惕地打量着他们。

　　“身份证明。”中年男人伸出手。

　　温斯彻递上了一叠文件。

　　中年男人接过，开始仔细核对。

　　他检查得非常慢，每一个字母，每一个印章，都用法术反复确认。

　　十分钟过去了。

　　二十分钟过去了。

　　赛琳娜有点不耐烦了。

　　“还没好吗？”她小声嘀咕，“查户口都没这么慢。”

　　中年男人抬起头，看了她一眼。

　　那一眼没什么特别的情绪，但赛琳娜立刻闭上了嘴。

　　这家伙的魔力好强。

　　至少是老牌七阶魔法师。

　　不过自己也不会怕他，只是担心惹麻烦罢了。

　　苏恩倒是很平静。

　　他饶有兴致地观察着这几位萨图恩的魔法师。

　　专业，高效，而且装备精良。

　　不愧是首都的守卫力量。

　　“文件没有问题。”终于，中年男人开口了，“但是，你们需要进行一次魔力特征扫描，确保没有携带任何违禁魔法物品或被污染的魔力源。”

　　“这是规定。”

　　又是规定。

　　赛琳娜翻了个白眼。

　　“请配合。”中年男人拿出了一个水晶球。

　　“一个一个来。”

　　温斯彻第一个走上前。

　　中年男人将水晶球对准他，注入魔力。

　　水晶球亮起温和的青色光芒。

　　“风元素亲和，……魔力纯净，七阶。”

　　“通过。”

　　温斯彻瞅了中年男人一眼，你这破水晶球也不行啊。

　　这TM只能检查出我有风元素亲和是吧？

　　至高要素被你吃了？

　　第二个是赛琳娜。

　　水晶球亮起刺目的血红色光芒，还夹杂着一丝奇异的金色。

　　“雷元素……奇观要素？二次神启者？”中年男人的动作停顿了一下。

　　他多看了赛琳娜两眼。

　　“魔力活性过高，但未检测到污染。七阶。”

　　“通过。”

　　赛琳娜得意地挺了挺胸。

　　看吧，我可是天才。

　　第三个是薇尔莉丝。

　　当水晶球对准她时，异变陡生。

　　“嗡——！”

　　水晶球发出一阵剧烈的嗡鸣，表面浮现出无数裂痕。

　　深蓝色的光芒和一种难以言喻的破碎感从中透出。

　　“这是……”中年男人大惊。

　　他身后的两名年轻魔法师也立刻摆出了战斗姿态。

　　“别紧张。”薇尔莉丝淡淡开口。

　　我都没哈气，你们哈气什么。

　　薇尔莉丝也是体会到，苏恩在教训哈气的自己时是抱有什么感觉了。

　　她只是轻轻拨动了一下琴弦。

　　“叮——”

　　一声清脆的琴音。

　　躁动的水晶球瞬间安静下来。

　　裂痕也消失了。

　　中年男人咽了口唾沫。

　　这种技艺似乎有些匪夷所思了。

　　他只听闻那位名为【悬命司】的大人物，能做到类似的效果。

　　“……通过。”

　　他的额头渗出了一丝冷汗。

　　“敢问，小姐是……”

　　薇尔莉丝眨了眨眼，她先是看了一眼苏恩，想要征取一下意见。

　　但是苏恩好像没看他，那算了，就是没争取到意见。

　　薇尔莉丝不说话装高手，让中年男人有些自讨没趣。

　　怪物。

　　这群外地人，都是怪物吗？

　　怎么感觉证件都是对的，魔力也是干净的，事情却越来越不简单了呢？

　　不会真有问题吧？

　　然后，轮到苏恩。

　　他平静地走到水晶球前。

　　中年男人深吸一口气，强迫自己镇定下来，将魔力注入水晶球。

　　然后。

　　什么都没有发生。

　　水晶球毫无反应。

　　就像对着一块石头。

　　“……”

　　中年男人愣住了。

　　他加大魔力输出。

　　水晶球依旧毫无反应。

　　“这位先生……”他有些不确定地开口，“您是……普通人？”

　　这怎么可能。

　　这群怪物一样的魔法师里，会混着一个普通人？

　　而且这个普通人看起来还是他们的头领？

　　“也许是我的能力比较特殊。”苏恩笑了笑。

　　他伸出手指，轻轻在水晶球上点了一下。

　　“咔嚓。”

　　一声轻响。

　　坚固的水晶球上，出现了一道细微的裂痕。

　　中年男人的心跳都漏了一拍。

　　【分裂神使】

　　【司命】的声音在苏恩脑中响起。

　　【你的能力会干扰这种低阶探查道具的判定，它无法解析你的魔力构成。】

　　【对它来说，你就是一个无法被定义的‘错误’。】

　　【萨图恩的人还真是比想象中的落后啊，连探查装备都不愿意升级一下】

　　【不过也正常，这东西主要是用来检测魔力污染源的，这位魔法师本身也只有七阶的水平，想要检测你们几个怪胎】

　　【其实有些难度】

　　有道理。

　　魔法之喉舌，半改空天使，青春版小艺术家，还有一个在世天平。

　　确实不是什么正常队伍，最夯的那个甚至还在休息。

　　苏恩收回手指。

　　“现在，我们可以进城了吗？”

　　中年男人还在发愣。

　　他身后的一个年轻魔法师，却突然上前一步。

　　这个从头到尾都保持沉默的年轻人，此刻手里正拿着一个罗盘状的魔法道具。

　　而那个罗盘的指针，正疯狂地旋转，最终死死地指向了浮空艇的一个方向。

　　“队长……这……这是……”

　　“高纯神启反应，它们的浮空艇上……有……有……”

　　他的声音很小声，有些颤抖。

　　不过苏恩拥有【白银涡轮】，对于频率还是相当拿手的，所以一五一十的全偷听了。

　　高纯神启反应……说的不是自己，不是赛琳娜，也不是温斯彻。

　　这玩意，是检测神话生物的？

　　冲着拉缇娜来的？

　　苏恩眯了眯眼，拉缇娜刚睡醒，应该还是光天使形态，逸散出来的神性被检测到也算是正常。

　　不过苏恩并不担心拉缇娜是光天使这件事暴露——毕竟他们手腕大，还没有人敢动他的未婚妻。

　　“你们的浮空艇上应该还有一个人。”

　　中年男人反应过来，淡定的说道。

　　“把她喊出来，一块儿做测试了吧。”

　　中年男人说完这句话，稍微顿了一下，又补充了几句：

　　“当然，你们可能会有一些难言之隐。”

　　“这一点没关系，假如真的不方便出来……稍微通融一下也是可以的。”

　　没什么是要一头走到死的。

　　魔法师有秘密，黑魔法师有秘密，贵族有秘密，天才有秘密。

　　沾点魔法的都会有秘密。

　　在中年男人看来，浮空艇上有高浓神启反应，有单位没有出来检查，这大概说明对方不怎么想出来。

　　对于中年男人来说，只要浮空艇上的一切在“空域”范畴上不会产生重大危害就行，其他的，不愿意给别人看的，也无所谓。

　　交点油水，走走贵族流程，也不会让你难堪。

　　这并非中年男人缺钱，身为七阶的老牌魔法师，编制人员，可不会缺这一点两点。

　　只是说，这是萨腾的规则罢了，仅此而已。

　　苏恩点了点头。

　　“不过，在此之前，你难道就不好奇我的身份吗？”

　　苏恩笑道，还是不够专业啊。

　　“……你们是？”

　　中年男人问道，他确实疏忽了这一点，毕竟这伙人太年轻了，没往“有头有脸”的人物方面想。

　　看着就古怪。

　　“你应该听过我的名字。”

　　“苏恩·尤利乌斯·尤拉努斯。”

　　苏恩淡淡笑道，看着中年男人微愣的神态，伸出了一只手，指向了一边的薇尔莉丝：

　　“而这位，是皇亲国戚，缄默卿的女儿，现存的萨腾第一天才，维嘉郡主……薇尔莉丝·维嘉·萨腾。”

　　中年男人瞳孔一缩。

　　我草。

　　顶级萨爷！


----------------------------------------

第585章 三级战备

　　（更新已补齐）

　　“…………”

　　薇尔莉丝那深蓝色的眸子看向了中年男人。

　　中年男人为之一愣。

　　这是萨腾帝国第一天才魔法师，你敢和她对视五秒钟吗？

　　“原来是尤利乌斯卿和郡主殿下……”

　　“请恕在下眼拙。”

　　中年男人深吸一口气，快速调整了自己的神态。

　　他单手抚胸，微微躬身。

　　这是萨腾帝国对同等或更高贵族身份的标准礼仪。

　　不卑不亢，不过于谄媚，但足够显示尊敬。

　　“在下是萨图恩空域管理处第二分部队长，克里夫·奥古斯都。”

　　他的语气平稳，没有之前那种公事公办的冷淡。

　　但也没有过分的热情。

　　“原来如此。”

　　苏恩点了点头。

　　奥古斯都家族，也是萨图恩中央贵族中颇有势力的一支。

　　比如说他们白塔魔法学院的卡米洛教授，C班的班导师，魔法工学课和神启历史学的那位教授，全名便是卡米洛·奥古斯都。

　　这支家族和海沃德家不一样，海沃德家是纯粹的魔法世家，家庭成员基本都是魔法师和魔法工学大师，其他领域涉及的比较浅。

　　奥古斯都在从商从政方面都颇有成果，也罕有卡米洛教授和眼前这位克里夫队长这样的魔法界人才。

　　“既然如此，这次审查就结束了。”

　　克里夫轻叹了一口气，最近的萨图恩可不安生，眼前的苏恩等人应该是没什么大问题。

　　苏恩和薇尔莉丝这行人最近风头很盛，绝对的，未来的中坚势力，克里夫不太想在这种人面前留下太怪的印象。

　　“不用。”

　　苏恩笑了笑，“不是说还有一位吗？这可不够公事公办啊。”

　　“我们是专业的。”

　　克里夫说了一遍，表示真不用再查，你这是在刁难我克里夫。

　　“队长……”

　　克里夫旁边的年轻魔法师提醒道，语气有些紧促，“帝国的法规不容置疑……这不合规矩……”

　　“要是真出了岔子，我们会被问责的。”

　　最近点子不对劲啊，队长再想什么，甚至连钱都不想圈一点。

　　克里夫瞪了他一眼。

　　你机霸懂个蛋啊。

　　“诶。”

　　苏恩摆了摆手，“什么话，都机霸哥们，肯定不让你们为难。”

　　不是哥们。

　　克里夫队长感觉似乎有些不妙。

　　他在萨图恩的时候，就听说过尤利乌斯家的少爷是个不安生的主。

　　传闻他是那位九阶巅峰心灵魔法师的学生，手段诡谲，光是在赛场上就折磨了不少人。

　　几个天平魔法学院的人被运回来的时候，对其那是赞不绝口，都上了报纸的。

　　他不会要搞我吧？

　　不对劲，中年的直觉让他想要再次婉拒。

　　然而，苏恩已经开始行动了。

　　苏恩转身，快走几步，在常人视野里消失。

　　转瞬间，就来到了自己的房间门口。

　　“拉缇娜。”

　　没有回应。

　　“拉缇娜?”

　　还是没动静。

　　苏恩皱了皱眉，这家伙不会真睡着了吧。

　　他正准备上去叫人，舱门突然打开了。

　　拉缇娜揉着眼睛走了出来，银色的长发有些凌乱，脸上还带着睡意。

　　她穿着一件宽松的白色长袍，光着脚踩在甲板上。

　　“苏恩……怎么了?”

　　她打了个哈欠，声音软软的。

　　苏恩看着她这副样子，有些无奈。

　　“过来，要检查。”

　　“这么早就要检查吗……那你轻点……唔……”

　　拉缇娜迷迷糊糊的抓住了苏恩的衣角，靠在了苏恩身上。

　　“……”

　　苏恩有些无奈，她好像理解错了什么。

　　“是萨图恩管治安的来检查，别装困了。”

　　“哦。”

　　察觉到自己的小巧思被苏恩发现了，拉缇娜的眼瞳瞬间变得明亮，拉着苏恩的手，回了一句：

　　“那走叭。”

　　苏恩牵着拉缇娜的手，从浮空艇上走了下来。

　　拉缇娜还是那副刚睡醒的样子，银色的长发有些凌乱，但在晨光的映照下，反而显得格外柔和。

　　她打着哈欠，眼睛眯成一条缝。

　　“好困……”

　　克里夫看着这位突然出现的银发少女，愣了一下。

　　这就是那个高纯神启反应的源头?

　　那……那为什么自己没有什么特别的感觉？

　　按理来说，自己身为七阶魔法师，不至于对那种级别的神启反应都没感觉才对……

　　可是，眼前的少女给她的感觉，除了外貌确实令人惊艳以外，就没有更多的感触了。

　　“如果我没猜错的话，这位应该就是……拉缇娜小姐吧？”

　　苏恩点了点头，淡淡说道，“我的未婚妻。”

　　“拉缇娜·否印颂。”

　　关系原来已经到了这种地步了吗？

　　萨图恩的报纸有点太落后了。

　　请配合一下检查。”克里夫的语气更加温和，“很快就好。”

　　“嗯……”拉缇娜揉了揉眼睛。

　　克里夫拿出那个水晶球，注入魔力。

　　然后。

　　“轰——!”

　　水晶球瞬间爆发出刺目的光芒。

　　不是普通的光。

　　而是一种纯粹到极致的、几乎要灼伤眼睛的白色光辉。

　　克里夫的手一抖，差点把水晶球扔出去。

　　“什么——!”

　　他身后的两个年轻魔法师也被这突如其来的光芒吓了一跳，下意识地后退了几步。

　　光芒持续了足足三秒。

　　然后缓缓消退。

　　克里夫低头看向手中的水晶球。

　　球体表面已经布满了密密麻麻的裂纹，像是蜘蛛网一样。

　　而且——

　　球体内部，那些原本用来检测魔力的符文回路，全部被烧毁了。

　　彻底报废。

　　“这……这是……”克里夫咽了口唾沫。

　　他从事这份工作已经十五年了。

　　见过各种各样的魔法师。

　　七阶的，八阶的，甚至还检查过一次九阶的大魔法师。

　　但从来没有见过这种反应。

　　这已经不是“高纯神启反应”了。

　　这TMD是神启日本体降临吗?

　　“抱歉。”拉缇娜不好意思地说道，“我弄坏你的东西了吗?”

　　克里夫深吸一口气。

　　“没……没事。”

　　他强迫自己冷静下来。

　　作为一个老牌七阶魔法师，他的职业素养不允许他在这种时候失态。

　　“只是……”克里夫斟酌着用词，“这位小姐的魔力特征……非常特殊。”

　　非常特殊。

　　这已经是他能想到的最委婉的说法了。

　　实际上，他现在脑子里只有一个念头——

　　这TMD到底是什么怪物?

　　她到底是神启者，还是神启日？？

　　--------------------

　　这是下马威，这是敲打？

　　克里夫的脑瓜子转了一圈，可是为什么苏恩要敲打我？

　　他清楚萨图恩的状况，萨腾帝国的环境，还是根本不清楚？

　　秀肌肉？向萨腾帝国的首都，高调大展现自己的到来？

　　克里夫怎么想感觉都不对，最后只剩下了一个选项。

　　他妈的，总不能只是想装装逼吧。

　　向我秀秀他的未婚妻宝宝有多么优秀？

　　克里夫悄悄瞅了一眼苏恩，考虑到这是传说中的尤利乌斯大少，这种可能性并不小。

　　克里夫将手中报废的水晶球收了起来。

　　这玩意不贵，但坏在自己手里总感觉TMD怪怪的。

　　他深吸一口气。

　　“检查完毕。”

　　“诸位可以进城了。”

　　苏恩点了点头，但没有立刻转身离开。

　　他看着克里夫。

　　“队长。”

　　“我有个问题。”

　　克里夫愣了一下。

　　“您请说。”

　　“萨图恩平时也这么严吗？”苏恩的声音很平静，“我记得，正常情况下，持有合法文件的浮空艇，只需要在登记后就可以了。”

　　“并不需要停靠，顺带全员检查吧？”

　　克里夫沉默了片刻。

　　他看着苏恩，又看了看身边那几位年轻得过分的“怪物”。

　　最终，他叹了口气。

　　“您说得对。”

　　“正常情况下，确实不需要这么严格。”

　　克里夫的声音低沉下来，带着某种疲惫。

　　“但现在不是正常情况。”

　　苏恩眯起眼睛。

　　“什么意思？”

　　克里夫抬起头，看向远处的萨图恩城。

　　那座雄伟的都城在晨光中泛着金属般的光泽，无数魔法塔林立，防御术式的光芒在天空中若隐若现。

　　那只是萨图恩的边缘地区，就足以展示何为人世间最繁华之物。

　　“就在六个小时前。”

　　克里夫缓缓开口。

　　“萨腾帝国议会通过了对王国同盟的战争决议。”

　　“现在，整个萨图恩已经进入三级战备状态。”

　　话音刚落，空气瞬间陷入了凝滞。

　　毫无征兆，毫无现象，萨腾帝国就在莫名其妙的氛围中，突然进入了三级战备状态。

　　温斯彻的动作停住了，眼睛微眯，似乎是想要判断这则消息的真实性。

　　赛琳娜的反应是最大的，因为她真的是魔法世家的一员，揍起来对她的影响自然是最大的。

　　她下意识的看向苏恩，想看看这位夯爆了的人是什么反应。

　　然后瞬间反应过来自己怎么下意识的觉得苏恩最靠谱，怪里沟巴的，旋即又把头转了回来。

　　拉缇娜眨了眨眼，有些忧心的拉了拉苏恩的胳膊。

　　毕竟苏恩此行的目的之一，便是把萨图恩目前的政治局势搞清楚，给【裁判】狠狠的揍一顿，然后解决迫在眉睫的战争危机。

　　现在你告诉苏恩，已经TMD要打起来了，这谁绷得住啊。

　　然而，苏恩的表情似乎没有太大变化，似乎一切都在预料之中一样。

　　他只是沉默了几秒。

　　然后问道：

　　“战争决议？”

　　“对。”

　　克里夫点头。

　　“不只是浮空艇，现在连低空飞行的魔法师都要接受检查。”

　　“所有进入萨图恩的人员，都必须经过严格审查。”

　　“因为……”

　　他顿了顿。

　　“因为谁也不知道，王国同盟会不会派遣刺客潜入帝都。”

　　“还有一些特殊的原因……我也不知道，我的层次也就到这里了。”

　　克里夫意有所指，也是暗暗告知苏恩一件事——

　　想要掺和这件事，至少也得有八阶的水准，像他这种老牌七阶都没有知晓真实原由的权力，仅仅能听到一点风声。

　　片刻后，温斯彻有些忍不住：

　　“等等，战争？”

　　“怎么会这么突然？”

　　决议下达的太快了！

　　新式装备研究好了吗？军事浮空艇全面建成了吗？军队部署和供应链安排好了吗？

　　就好像赶着投胎一样，急的要死……萨腾皇室到底在想什么？

　　克里夫苦笑。

　　“突然吗？”

　　“其实早有预兆。”

　　“王国同盟在边境的军事调动，已经持续了三个月。”

　　“萨腾帝国的情报组织，早就察觉到了异常。”

　　“就连执金斯联邦共和国的活动也开始频繁，它们似乎想要在这次事件中大赚一笔。”

　　“只是……”

　　克里夫叹了口气，这种事情意味着他的工作量也要上升。

　　“没想到皇室和帝国客卿们会这么快作出决定。”

　　赛琳娜咽了口唾沫。

　　“那……那现在是什么情况？”

　　“帝国已经开始动员了。”

　　克里夫说道。

　　“各大魔法学院的毕业生被征召。”

　　“贵族家族的私军开始集结。”

　　“边境的要塞正在加固防御术式。”

　　“帝国魔法理事会，也在紧急调配战争物资。”

　　他看向苏恩。

　　“您来得正是时候。”

　　“也正是最糟糕的时候。”

　　帝国的超新星计划，就是在这样的背景中提出来的。

　　按照苏恩的思想来说，萨腾帝国与王国同盟的战事，至少还要等一两个月。

　　在颂乐卿的话语中可以得知，帝国的军事浮空艇技术并没有完全成熟，如果想要确保战争的大获全胜，至少要等技术落地才行。

　　而且超新星计划以及帝国魔法师的招聘，证明了萨腾帝国还想发育一波。

　　怎么就这么仓促的下达决议了呢？

　　王国同盟率先挑衅？那不可能，毕竟王国同盟在与萨腾帝国的对峙中，一直处于被动方。

　　毕竟王国同盟对萨腾的忌惮来自于——一个日益强大，魔导科技飞速发展的强盛帝国的扩张野心。

　　而萨腾帝国对王国同盟的敌意来自——边境扩张的阻碍者，资源分配摩擦，王国同盟限制扩张从而发起的各项限制性政策。

　　只有一种可能——神孽。

　　要不就是【裁判】预料到了什么，匆匆通过萨腾帝国皇帝【冥王】普鲁托的渠道，强行下达了决议。

　　要不就是王国同盟方也存在着神孽，妄图想打萨腾一个措手不及。

　　现在确实有一个神孽在王国同盟——命运天使，法斯缇宁。

　　不过法斯缇宁是一个纯纯的老实打工人，无论是在前世游戏中，还是秩序城的见面，都说明了法斯缇宁的“乖巧”程度毋庸置疑。

　　“乖巧”程度是指神孽整大活的能力，法斯缇宁目前没有整活战绩。

　　【说不定，她在害怕你呢】

　　【司命】桀桀的在脑中笑道，引发苏恩一阵不适。

　　【害怕你……把她搞得一团糟】


----------------------------------------

第587章 借口

　　（晚上再补一下更新喵喵）

　　咦……好恶心。

　　司命那带有磁性的声音，和那副打趣的腔调，让苏恩感到浑身不适。

　　不管怎么说，有一个疑似神启日的玩意在自己脑子里，实在是太难受了。

　　【司命】说的“她”并不是法斯缇宁，而是指【裁判】。

　　祂并没有使用“祂”这种词汇来称呼裁判，也许在司命看来，裁判和大只一点的人类也没什么区别。

　　战争。

　　萨腾帝国与王国同盟的战争。

　　这不是什么小规模冲突。

　　这是两个超级势力之间的全面战争。

　　在神启历的世界观中，像萨腾和王国同盟这样的庞然大物，本身就没有几个。

　　就算抛开神孽的因素，也可能会出现九阶魔法师对轰的情况。

　　想到这里，苏恩皱了皱眉。

　　好像也不能这么说，如果抛开神孽的因素，世界上似乎有部分九阶魔法师都要被除名了。

　　毕竟有些九阶魔法师实际上是神孽cos的。

　　【这场战争，不简单】

　　司命的声音从脑中传来，她轻快的给苏恩提着意见，就像苏恩是自家的崽子一样。

　　【相当多的神启日正在注视着这一场战争，祂们碍于互相不会亲自下场，却又碍于互相一同观赛】

　　【祂们虽然拥有‘神爱世人’的基本特质，却又想要一场足以动荡当今局势的大事件，来方便各自的布局展开】

　　【如若有人死去，也只需一句吾辈将接引其至天国便可安慰】

　　【你们赶得很巧】

　　【也很不巧】

　　【司命】听起来像是在嘲弄，但在苏恩的耳朵里却显得怪怪的。

　　归根结底，【司命】也是神启日的一员，而且似乎是神启日里面最不像好东西的那几个之一。

　　这不是自己骂自己吗。

　　搁着左右脑互搏，cos第四神启日【终焉】呢。

　　苏恩在心里默默吐槽了两句，可心情却没有好起来——

　　其实【司命】有这个态度，他也能猜到一二。

　　假如自己脑中的【司命】，真的就是【司命】……那么横跨无数历法的祂，永存的【艺术家】，对待事物抱有一种看待艺术的心态，再合理不过了。

　　凡间的草芥，不过是神启日手上津津乐道的虚影。

　　这让苏恩不经意想起，第四终局结束后的结语。

　　【“我所以为的战争的终结，不过是另一场戡乱的伊始。”

　　“我曾梦见，你们不是故事之中的角色，亦非神启日们手中剧目的缩影。”】

　　“克里夫队长。”

　　苏恩开口。

　　“我能问一个问题吗？”

　　“您请说。”

　　“战争的理由是什么？”

　　克里夫愣了一下。

　　“理由？”

　　“对。”

　　苏恩的声音很平静。

　　“萨腾帝国和王国同盟，虽然关系不好，但也维持了很多年的和平。”

　　“突然开战，总得有个理由吧？”

　　苏恩想知道萨腾帝国的宣战理由是什么。

　　自己玩群星攻击别的国度还得找两个借口呢，我的研究员在你境内失踪了，快开放边境给我看看喵，什么，不给看？我打死你！

　　克里夫沉默了。

　　他看着苏恩。

　　那双年轻的眼睛里，没有任何波澜。

　　仿佛在问一个无关紧要的问题。

　　但克里夫知道。

　　这确实无关痛痒。

　　“官方的说法是……”

　　克里夫斟酌着用词。

　　“王国同盟在边境地区，袭击了萨腾帝国的商队。”

　　“造成了三百多人死亡。”

　　“其中包括两位贵族。”

　　“帝国要求王国同盟交出凶手，并赔偿损失。”

　　“但王国同盟拒绝了。”

　　“所以……”

　　他没有说下去。

　　但所有人都明白了。

　　这就是战争的导火索。

　　温斯彻皱起眉头。

　　“这理由……”

　　“听起来有点牵强。”

　　克里夫苦笑。

　　“您说得对。”

　　“但战争，从来不需要完美的理由。”

　　“只需要一个借口。”

　　苏恩点了点头。

　　王国同盟真的袭击了萨腾的商队吗？

　　其实按照王国同盟的尿性，可能性还真不小。

　　毕竟按照弗斯特·修·尤利乌斯这位便宜亲戚的说法来看，早在几十年前的萨腾-王国同盟半世纪战争之中，王国同盟就使用过类似的挑衅和攻击手法了。

　　“谢谢你，克里夫队长。”

　　苏恩诚恳的说道。

　　“我们明白了。”

　　其实苏恩觉得，自己和薇尔莉丝的面子不足以让克里夫发表这么多自己的意见。

　　看得出来，克里夫是一个本质好人，至少是一个本质普通人，对于最近萨图恩飘散的阴霾也是有些喘不过气。

　　正所谓不吐不快，这不正好碰到苏恩了吗。

　　克里夫看着他。

　　“尤利乌斯卿。”

　　“我能给您一个建议吗？”

　　“请说。”

　　“如果可以的话……”

　　克里夫的声音很认真。

　　“尽快离开萨图恩吧。”

　　“你们还是年轻人，去执金斯暂时避避风头，没必要掺和这些事情。”

　　“几十年前的半世纪战争打碎了多少人的脊梁？这东西就不是好事。”

　　“我看你和你的未婚妻也在关键时期，安生一点，好。”

　　“战争一旦全面爆发，这里会变成最危险的地方。

　　萨图恩虽然不可能陷落，但别说是外患了，随着战争的开展，萨腾的官员们内斗都内斗爽了。

　　本身就不是一个派系的，借着浑浊之势多谋求自己的利益，天塌了有皇帝陛下撑腰。

　　苏恩笑了。

　　最危险的地方吗？

　　不过这最危险的事情肯定不来自于王国同盟，毕竟有普鲁托，阿尔忒弥斯，裁判三位神孽坐镇，萨图恩被外攻占下的可能性几乎为0%。

　　正因如此，最危险的事情……恰好来自于以冥王普鲁托为首的三位神孽啊。

　　“谢谢你的好意。”

　　“但我们还有事情要做。”

　　在给裁判踢飞之前，跑到哪里都是不安全的。

　　留下后患，并不是苏恩的风格。

　　克里夫叹了口气。

　　他知道，自己劝不动这些人。

　　“那……祝您好运。”

　　他转身，带着同自己一块儿来的人，消失在了半空中。

　　在确认魔力视野中没有克里夫等人之后，苏恩也就带着拉缇娜重新回到了浮空艇。

　　看到苏恩回浮空艇，其他人也没说什么，薇尔莉丝第一个跟了上去，随后是温斯彻，最后是慢半拍的赛琳娜。

　　不管怎么说，萨图恩依旧要进。

　　白银涡轮，启动！

　　伴随着浮空艇的升空，苏恩等人再次踏上了前往萨图恩的路程。

　　---------------------------

　　萨腾帝国西部边境。

　　灰岩要塞。

　　这座要塞建立在两座山脉的交界处，是萨腾帝国通往王国同盟的三大关隘之一。

　　从这里，可以通向王国同盟的亚诺尔-伊希尔联合王国，甚至可以直捣幻之河的重要支流。

　　要塞的城墙高达五十米，由特殊的魔法石材筑成，表面刻满了防御术式。

　　早在几个月前，大量新式的魔导器就被送往要塞，看得出来，萨图恩方面非常在乎这座要塞。

　　一旦开战，毫无疑问，灰岩要塞将成为第一批受到战争冲击的区域。

　　这对于要塞的士兵们来说，既是危险，也是机遇。

　　在战争中谋取军功，算是在萨腾帝国最快向上爬的途径了——这意味着更好的魔法资源，更好的魔剑资源，军功爵位。

　　而且，还能优待后代。

　　这是这些非学院派魔法师和魔剑使，能够让家族兴旺的最好方式了。

　　此刻，城墙上站满了士兵。

　　他们穿着统一的深红色军装，手持制式魔法剑，警惕地盯着远方。

　　这批深红色军装就是从萨图恩运来的一批优质魔导具，它们每一件都有六阶魔导器的强度，是贵族老爷们千叮咛万嘱咐需要穿上的装备。

　　对于这个消息，大部分士兵都是欣喜的。

　　边境中的绝大多数士兵，别说是六阶了，连四阶都没有，能够穿上这种等级的魔导具，属于是八辈子修来的福分。

　　军装的佩戴非常舒适，格雷队长很好奇萨图恩是怎么做到让每一个士兵都能穿上这种优质的魔导具——只能感慨于伟大的行星帝陛下剥的军费够慷慨，或是感叹萨图恩对于魔导器的流水线制作再次取得了新的成果。

　　倘若几十年前的半世纪战争，萨腾军队也能拥有这么多优质的魔导器，王国同盟也许只能被打的落荒而逃吧。

　　今时不同往日了。

　　远方是一片荒芜的平原。

　　平原的尽头，是王国同盟的领土。

　　“队长，他们又来了。”

　　一个年轻的士兵指着远处，他的名字叫罗伊，刚从新兵训练营分配到这里不到半年。

　　只见平原上，出现了一支小队。

　　大约二十人。

　　他们穿着王国同盟的军装，骑着一种名为“风驰兽”的魔法坐骑，正不紧不慢地朝着边境线靠近。

　　王国同盟是这样的，比起萨腾帝国对于魔导器的研究，以亚诺尔-伊希尔王国为首的同盟军对于魔法生物驯化的研究更加领先。

　　凤驰兽便是驯化而来的魔法生物，格雷队长很难想象这种生物到底是怎么被驯化的。

　　“又是侦察队。”

　　队长是个中年男人，脸上有一道从左额划到右下巴的狰狞疤痕。

　　他就是格雷，是灰岩要塞第一守备队的队长。

　　六阶魔法师，也是一个老兵了。

　　碍于天赋，他止步于六阶，倘若天赋在好点，或许坐办公室的也有自己一份了。

　　不过虽然格雷是六阶，可战场的经验让他实际能发挥出来的才能远超了六阶，这也是他能当上守备队队长的原因。

　　除开要塞司令，他就是这里最能管事的人。

　　“这已经是今天第五批了。”

　　格雷的语调没有任何起伏，仿佛在陈述一件再平常不过的事情。

　　“他们在试探我们的反应。”

　　“队长，我们要不要给他们点颜色看看？”

　　罗伊做了个斩首的手势，脸上是年轻人特有的冲动和愤慨。

　　他没有经历过半世纪战争。

　　不过他听说过，因而也显得亢奋。

　　“不要轻举妄动。”

　　格雷摇头。

　　“现在还没有正式开战。”

　　“如果我们先动手，就会给对方借口。”

　　“上面刚传下话，帝国已经通过了战争决议，但决议传达到边境，和战争正式打响，是两码事。”

　　“在接到明确的攻击命令前，谁都不准开第一枪。”

　　借口，大义，在神启历的战争之中并不是可以忽视的儿戏。

　　师出无名不仅会在国际政治上落得下风，更让军队害怕的是那位和战争之间挂钩的神启日大人。

　　盛衰翻覆之神。

　　这也许是在军队中的迷信，但没有人不敢不信，历史的沉痛会给予每一个指挥官犹新的伤疤。

　　事实证明：师出无名不符合第四神启日【终焉】的战争美学，落下的正义会导致你失去这位战争之神对你的庇佑。

　　当战争之神都不庇佑你……你在战场上，还有什么值得“祈祷”的呢？

　　话音刚落。

　　远处的王国同盟侦察队，突然加速了。

　　他们直直地朝着边境线冲来，激起一阵尘土。

　　“他们要干什么？要冲过来了！”

　　罗伊瞬间紧张起来，手已经按在了剑柄上。

　　狗日的王国同盟，真想找死么！

　　城墙上其他士兵也骚动起来，魔力波动开始变得不稳定。

　　格雷的身体纹丝不动。

　　“准备战斗。”

　　他抬起手，一个简单的手势。

　　城墙上的士兵立刻进入战斗状态。

　　魔法剑出鞘的声音此起彼伏，魔力开始在空气中涌动，汇聚成各色光点。

　　王国同盟的侦察队冲到了边境线前。

　　然后……

　　停了下来。

　　他们就站在边境线外，距离萨腾帝国的领土只有不到十米。

　　为首的是个年轻人。

　　他看起来二十多岁，穿着一身华丽的魔法师长袍，一看就不是普通士兵，脸上带着毫不掩饰的嘲讽。

　　“萨腾的狗！”

　　他用扩音魔法大声喊道，声音在空旷的平原上回荡。

　　“听说你们那群坐在首都的老爷们，终于有胆子按动战争的按钮了？”

　　“来啊！”

　　“有种就过来啊！爷爷们就在这里等着！”

　　城墙上的士兵们一个个涨红了脸，咒骂声压抑在喉咙里。

　　罗伊的手指关节因为用力而发紧。

　　“队长……”

　　“忍住。”

　　格雷的声音很冷，像一块冻了千年的冰。

　　“他们在激怒我们。”

　　“只要我们先动手，他们就有理由反击，把开战的罪名扣在我们头上。”

　　王国同盟的年轻人见萨腾这边没有反应，笑得更加放肆。

　　“怎么？”

　　“不敢动手？一群没卵蛋的懦夫！”

　　“还是说……”

　　他忽然做出一个极其下流猥琐的手势。

　　“你们萨腾的男人，都把力气花在床上了？所以才不敢来真刀真枪地干一场？”

　　“草！”

　　罗伊再也忍不住了。

　　这TMD，是属于男人的终极侮辱口牙！！

　　他抬起手，一道狂暴的雷电魔法就要从掌心轰出去。


----------------------------------------

第589章 群宾

　　（喵喵喵……？喵喵喵……晚上补更新。）

　　“住手！”

　　格雷一把按住了他的手，力道之大让罗伊的手腕生疼。

　　“冷静！”

　　但就在这时。

　　异变突生。

　　王国同盟的侦察队中，突然有一个士兵抬起了手，仿佛是坐骑颠簸了一下，动作显得有些不稳。

　　一道火球术瞬间凝聚。

　　然后，划出一道歪歪扭扭的抛物线。

　　轰向了萨腾帝国的领土。

　　“轰——！”

　　火球在边境线内侧五米处爆炸，掀起一片焦黑的泥土。

　　虽然没有造成任何伤亡。

　　但这已经是赤裸裸的挑衅和攻击了。

　　“他们先动手了！”

　　罗伊挣脱格雷的手，大声喊道。

　　城墙上的气氛瞬间被点燃，所有人都看着格雷，等待着命令。

　　格雷的脸上那道疤痕扭曲了一下。

　　他当然清楚。

　　这就是对方的目的。

　　先用言语和动作疯狂挑衅，然后在你即将失控的边缘，假装一个“失误”，率先攻击。

　　这样一来，萨腾帝国如果反击，就会被说成是“反应过度，蓄意扩大冲突”。

　　如果不反击，就会被全天下的佣兵和冒险者嘲笑为“软弱可欺”。

　　无论怎么做，都会落入对方的圈套。

　　王国同盟的家伙们，就会耍些阴招。

　　但是……

　　在战争之神没有庇护你的时候，你最好向你手中的魔法剑祈祷。

　　“队长！”

　　士兵们都在等他的命令，每个人的魔力都在沸腾。

　　格雷深吸一口气。

　　“反击。”

　　他的声音不大，却清晰地传到每个士兵耳中。

　　“所有攻击，只能在边境线外。”

　　“不要越界。”

　　话音刚落。

　　城墙上的魔法师们同时出手。

　　火球术、冰锥术、风刃术……

　　上百道各式各样的低阶魔法汇聚成一片五彩斑斓的死亡暴雨，带着呼啸声，朝着那支王国同盟的侦察队倾泻而出。

　　王国同盟的侦察队似乎早有准备，在火球出手的瞬间就开始后撤。

　　但他们的速度还是慢了一步。

　　“啊——！”

　　一个士兵的坐骑被冰锥刺穿，他本人则被一道风刃切开了大腿，惨叫着从坐骑上摔了下来。

　　鲜血瞬间染红了身下的土地。

　　其他人头也不回地疯狂逃窜。

　　只留下那个受伤的士兵，在原地翻滚，痛苦地呻吟着。

　　魔法的洪流停歇。

　　“队长，我们要不要……”

　　罗伊看向格雷，他的愤怒已经消退，取而代之的是一丝不忍。

　　格雷沉默了。

　　按照规定，他们不能越过边境线。

　　但那个士兵就躺在边境线外，距离他们只有十几米，哀嚎声清晰可闻。

　　如果不管他，他很快就会因为失血过多而死。

　　几个新兵已经露出了犹豫的神色。

　　“不管。”

　　格雷最终还是摇了摇头，吐出两个字。

　　“这是陷阱。”

　　他的声音里没有任何情感。

　　“如果我们派人过去救他，或者仅仅是靠近，对方藏在暗处的大部队就会出现。”

　　“到时候，我们就真的说不清了。坐实了我们‘越境主动攻击’的罪名。”

　　罗伊咬了咬牙。

　　他看着那个王国同盟的士兵。

　　看着他的呻吟声越来越弱，越来越无力。

　　看着他的生命在荒芜的平原上，一点一点地流逝。

　　最终。

　　那个士兵的身体抽搐了一下，不动了。

　　死了。

　　城墙上一片死寂。

　　风吹过，带着淡淡的血腥味。

　　所有人都沉默着，看着那具逐渐冰冷的尸体。

　　格雷转过身，面对着他手下的兵。

　　“记住这一刻。”

　　他的声音很低沉，却像锤子一样砸在每个人的心上。

　　“这就是战争。”

　　“没有对错，没有骑士精神，也没有仁慈。”

　　“只有生死。”

　　罗伊松开了紧攥的拳头，手心全是冷汗。

　　他突然明白了。

　　战争，已经开始了。

　　不是在议会的决议书上，也不是在将军的作战地图上。

　　而是在他眼前，在这片冰冷的土地上，以一个生命的消逝为开端。

　　-----------------

　　说来有些感慨。

　　心心念念了那么久，苏恩还是第一次身临其境般的看到萨图恩。

　　仿若是想要穷尽世间一切奢华之物，仅仅是远远望去，苏恩便看见了几座不输于象牙白塔级别的魔法塔。

　　当然，魔法塔能发挥出多少功效，还得看什么人在里面才行。

　　萨图恩没有什么明确的城墙。

　　和隆德城、萨那斯不同，傲慢的萨图恩不需要用那种复古的玩意，石器的工艺在他们眼中显得不美观。

　　要是全境都用城墙包围，还会影响魔法师老爷们的魔力传输呢，因此，你只能在零星的一些地方看到所谓城墙。

　　从笼罩萨图恩全境的防御术士就可以看出，萨图恩的防御性强的可怕——魔法师们耗时数月建造雏形，花费数年加固提升，由符文直接升腾起的魔力屏障，比起城墙来说指强不弱。

　　而且还不会阻隔光线，实在是太先进了！

　　拉缇娜兴致勃勃的搁着玻璃纱窗往外看，脸都要贴在了玻璃上。

　　那些阴霾完全扫清了，真是个乐观的家伙。

　　“苏恩！苏恩！是萨图恩诶！”

　　拉缇娜拉着苏恩的手来回摇晃，然后就领着苏恩前往了浮空艇的甲板，那里更适合眺望。

　　“你看那。”

　　拉缇娜的心情不错，苏恩自然也心情不错。

　　他笑着抓住拉缇娜的手，往远处的方向指去。

　　在那繁华的帝都之中，有着一座非常明显的建筑。

　　巨大的钟楼。

　　萨腾钟楼。

　　它几乎矗立在城市的正中央，高度超过三百米，通体由那些附魔的白色大理石构成，比起那些高耸的魔法塔，只有过之而无不及。

　　“翻修过了啊。”

　　苏恩有些感慨，从这个地方看去，并不能体会到萨腾钟楼真正的魅力。

　　但得益于自身的位格，苏恩还能看见钟楼上面挂着的一些“装饰”。

　　萨图恩的人似乎在进行什么“活动”，连带着萨腾钟楼也一块共享这副欣欣向荣的景象。

　　而苏恩的视野掠过萨腾钟楼，来自【白银涡轮】的力量逐渐显现。

　　借由【白银涡轮】，他看见了并没有那么明显，或是说被“遮挡住”的另外一个标志性建筑。

　　维纳斯宫。

　　那是萨腾皇室的居所，也是帝国权力的中心。

　　“…………”

　　与此同时，行星帝-冥王-普鲁托，这位千年来最强大的萨腾皇帝轻轻用手指敲击着扶手，抬起了自己的眼眸。

　　他慢慢睁眼，搁着万米的距离，和那双愈发深蓝的眼眸对视起来。

　　“呵……”

　　“这是……群贤毕至了啊。”

　　----------------------------------

　　苏恩的眉头一皱。

　　在刚刚的那一瞬间，苏恩同样感受到了有一抹目光远射而来。

　　“皇帝……”

　　“怎么了怎么了？”

　　拉缇娜看到苏恩的表情变换，也停止了对风景的观赏，开始疑惑起来。

　　她抬起头，看着苏恩的侧脸。

　　那双精致的黑眸中毫无波澜，不知道在飘散着怎么样的思绪。

　　“没事。”

　　苏恩宠溺的摸了摸拉缇娜的脑袋，“你先在这里看着。”

　　“我去和温斯彻聊聊。”

　　“哦。”

　　拉缇娜乖巧的点了点头。

　　随后，苏恩将视线撇到一旁，在甲板的另一边，温斯彻靠着墙，嘴角挂着微笑。

　　看到温斯彻晃了晃手里的小巧魔法杖，苏恩便走了过去。

　　“该落脚了吧。”

　　“再往里面走，都快接近萨图恩的核心城区了，到时候就不是什么‘审查’就能解决的事情了。”

　　“失控飞行物，不明威胁，【裁判】万一真的有点权力，一些魔法就直接招呼在我们头上了。”

　　温斯彻品了一口茶，里面装的是萨腾红茶，倒也是稀罕货。

　　不过苏恩有点好奇温斯彻这人是怎么做到的，从哪里掏出的茶杯，自己刚刚怎么没看到？

　　“不错。”

　　苏恩点了点头，认同了温斯彻的做法。

　　就目前来看，【裁判】和冥王勾结，在萨图恩内部可操使的权力肯定是不会少的。

　　“那我们现在该在哪里落脚？”

　　苏恩开始征求意见。

　　“我建议找个低调点的地方。”

　　“贵族区太显眼，中心城区，商务地段又太混乱。”

　　“郊区比较合适。”

　　“在郊区停靠之后，我们再乘坐交通前往核心区，赛琳娜应该就可以回家了。”

　　苏恩思考了片刻。

　　“那就去郊区。”

　　“温斯彻，你负责找一家合适的旅馆。”

　　“要求有三个:足够安静，有独立的空地，老板不要太多嘴。”

　　萨图恩的皇后街是一个重要地方，位于萨图恩中比较核心的位置，赛琳娜的家族主要就住在那块地方。

　　至于尤利乌斯伯爵和缄默卿……尤利乌斯伯爵作为受诏回中央的贵族，应该是被皇帝安排在了维纳斯宫的某个角落。

　　维纳斯宫本身就是一处世界的奇观，它建立的原因可不仅仅是皇权对于奢靡的极致追求，更是对外界贵族的控制，为了消除地方贵族的割据和叛乱。

　　这一招其实和中国君王把皇亲国戚放在京城养起来的道理是一样的。

　　让它们沉迷在优渥的生活中很快就会丧失战斗力，皇帝的统治也就自然稳固了。

　　不过这只是苏恩通过自己对史学的理解作出的判断，这其中的缘由其实有点难以推敲——因为现在的皇帝和那些例子不同。

　　行星帝冥王，可是九阶的神孽……他真的害怕所谓“叛乱”？

　　这个萨腾，除了同为九阶神孽的白塔卿以外，有谁能和他batle一下。

　　苏恩对此表示疑惑。

　　没有管苏恩的小心思，温斯彻只是笑了。

　　“交给我吧。”

　　半个小时后。

　　浮空艇在萨图恩东部郊区的一片空地上缓缓降落。

　　这里距离市中心大约十公里，周围是成片的低矮建筑，大多是普通市民的住宅。

　　空地旁边有一家看起来有些年头的旅馆。

　　旅馆是两层楼的木石结构，外墙刷着淡黄色的涂料，门口挂着一块木制招牌——“老兵之家”。

　　招牌上的字迹有些斑驳，显然已经挂了很多年。

　　看起来，萨图恩全境也不是全员奢靡，想想也是，即使是帝都萨图恩，肯定也是平民居多。

　　能做到“全面小康”，对于这种“封建”社会来说已经是非常小众非常科幻的词汇了，达到全员奢靡……？

　　也许只有归位者文明那种等级的文明才能做到。

　　萨腾帝国因为魔导科技的发展与魔法本身的存在，其生产力不能以苏恩前世眼光中的“封建社会”来正经对待。

　　但阶级的本质是不会变得。

　　平民就是平民，贵族就是贵族，就连执金斯联邦共和国这种以共和体制建立的国度，都还有奴隶的存在呢。

　　用自己狭隘的史学视角来思考这方真正存在神明的世界，是不严谨也不合理的。

　　“不知道有没有老兵烧烤。”

　　苏恩一边控制着白银涡轮，一边笑道。

　　“烧……烧烤吗？”

　　拉缇娜听到可能存在吃的，又来劲了。

　　“不过这些郊区的食物，大抵没有你在尤利乌斯家吃的精致。”

　　苏恩有些感慨，本来他以为自己会看到拉缇娜略显失望的眼神，没想到拉缇娜反而看起来变得“高兴”了。

　　“那也好！”

　　拉缇娜兴致勃勃的说道，“我又不是吃你们贵族家饭长大的，少了烟火气的饭我还吃不惯呢！”

　　实话实说。

　　风味确实不同，拉缇娜比起苏恩带她去那种高档餐厅吃一顿，更喜欢苏恩陪着她去街边吃一顿烧烤。

　　这么想来，两人吃的第一顿烧烤，似乎还是在第四终局中的隆德城里吃的。

　　兴许是有些回味了吧。

　　浮空艇刚一落地，周围就开始聚集人群。

　　“天哪!那是什么!”

　　“浮空艇!是浮空艇!”

　　“我从来没见过这么漂亮的浮空艇!”

　　“这是哪家贵族的?”

　　人们指指点点，眼中满是震惊与好奇。

　　一个小男孩甚至想要跑过来摸一摸浮空艇的外壳，但被他的母亲一把拉了回去。

　　“别乱跑!那是贵族老爷们的东西!”

　　“你要是弄坏了，我们全家都要完蛋!”

　　苏恩走下浮空艇，扫了一眼周围的人群。

　　他的视线有意无意的看向那个小男孩，脸上露出无奈的神色。

　　不是哥们。

　　这是贵族不贵族的事情吗？

　　浮空艇在降落的时候有多危险心里没点数吗？还好这艘浮空艇是被自己用白银涡轮控制的，要是正经启动的浮空艇，把你直接砸扁倒也算一桩美事。

　　要是被气浪吹飞，被气浪卷走，可有你好受的嗷。


----------------------------------------

第590章 老兵……老兵烧烤

　　（这一章原本的内容挪到上一章结尾了，然后把更新补到这一章了）

　　（呜呜呜昨天睡了一天不知道干了什么，现在凌晨补更新喵喵喵）

　　人群立刻安静了下来。

　　他们看着这个年轻人，看着他身上那件剪裁考究的魔法袍，看着他身后那几位气质不凡的同伴。

　　贵族。

　　而且是大贵族。

　　人们下意识地后退了几步，让出了一条路。

　　“苏恩。”

　　拉缇娜小声说。

　　“他们好像很怕我们。”

　　“正常。”

　　苏恩平静地说。

　　“在萨腾帝国，贵族和平民之间的距离，比你想象的要远。”

　　“隆德城，反而是为数不多能让你感到亲切的地方了。”

　　哦……原来是这样啊。

　　我还以为贵族里只有你一个初生呢，没想到全是初生！

　　拉缇娜恍然大悟，苏恩很想在这个时候给她头发揉一揉，但是太多人看着了，不想作出这么失礼的事情。

　　都不用拉缇娜说，光是看着这只小天使的表情，苏恩就能知道她在想什么了。

　　都老夫老妻了，这点心有灵犀还是做得到的。

　　他转身，看向旅馆的门口。

　　一个中年男人正站在那里。

　　男人大约四十多岁，身材魁梧，左臂袖管空荡荡的，显然失去了一条手臂。

　　他的脸上有几道疤痕，眼神锐利而警惕。

　　退役的魔法军部军人？

　　苏恩立刻做出了判断。

　　“你们就是刚才联系我的客人?”

　　男人的声音很沉稳。

　　“是。”

　　温斯彻上前一步。

　　“我们需要几间房，还有一块空地停靠浮空艇。”

　　“租期暂定一周。”

　　男人打量着他们，仔细的盘算了一下。

　　“一周，五间房，加上空地使用费……”

　　他顿了顿。

　　“一共五十金币。”

　　赛琳娜倒吸一口凉气。

　　“五十金币?你怎么不去抢!”

　　男人面无表情。

　　“这里是萨图恩，不是乡下。”

　　“而且你们这艘浮空艇，停在我这里，我得承担风险。”

　　“万一有哪个不长眼的想偷点零件，我可赔不起。”

　　偷浮空艇的零件吗，那很有生活了。

　　就在此时，苏恩皱了皱眉：

　　“我们需要五间房吗？”

　　“我们白天直接把赛琳娜丢到皇后街，让她自己玩去，我和拉缇娜两个人一个房间够了，你不会想让我和拉缇娜分房吧？”

　　嗯……

　　温斯彻寻思了一下，好像是这么一回事。

　　不愧是苏恩，数学居然比我好！

　　“我们只需要三间房。”

　　温斯彻淡淡开口。

　　“四十金币。”

　　中年男人淡淡开口。

　　去掉两个人，居然只扣了十点金币……

　　拉缇娜咽了口唾沫，她感觉自己一行人是被当冤大头给宰了，毕竟他们入场的方式有些张扬，穿着华丽，看着就像几个大贵族。

　　但……但自己不是大贵族呀，不要宰到我头上来！

　　四十块萨腾金币……！换算成信用点得有个好几万了吧？

　　这也不是什么大酒店啊，这不纯欺负人吗。

　　拉缇娜有些不服气，想好好的讲讲价，毕竟她的日子就是这么过来的，之前不降价是为了怕给苏恩丢面子。

　　她害怕如果给苏恩丢太多面子，苏恩到时候就不要她了。

　　但现在已经不是考虑这个的时候了！自己太久没发威，好像把自己当病猫了！

　　对萨图恩有些祛魅了！

　　“很正常。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的小脑瓜，“我们不止有住宿费，还有浮空艇的停靠费用。”

　　“这玩意占地面积很大的。”

　　哦……

　　拉缇娜点了点头，原来是这样啊。

　　温斯彻笑了。

　　“成交。”

　　“可以刷卡么？”

　　温斯彻拿出了一张魔导卡。

　　中年男人接过，撇了一眼温斯彻。

　　“跟我来。”

　　他转身走进旅馆。

　　苏恩等人跟了进去。

　　旅馆内部很简朴，但收拾得很干净。

　　不是那些大贵族开的旅馆，没什么奢侈品。

　　就连在前台摆着的瓷器，苏恩都看得出来是仿品。

　　不过好看就行了，没有人在意他到底是不是古董。

　　一楼是大厅和餐厅，二楼之上才是客房。

　　唯一称得上是艺术品的，也就墙上挂着几幅画，都是一些战争场景。

　　画的不好，至少没有赛琳娜的十分之一功力高，这还是在赛琳娜是剧作、音乐这些领域的特长生的情况下，赛琳娜对画画并没有太深的造诣。

　　不过画面看得出来很真实，很灵动，这是画家们画画时缺少的，想要往其注入的。

　　所以综合来看，苏恩感觉这是几幅不错的艺术品。

　　如果让真正的魔导大画家来话，说不定能生生的炼成一些品阶不低的魔法道具。

　　男人似乎注意到了苏恩的目光，嘴角怀念似的，微微勾起。

　　“那些是我以前的战友画的。”

　　他的声音轻快，就好像再说一件平常的事情。

　　苏恩刚想感叹，帝国军中竟有此物，就听到中年男人补了一句：

　　“半世纪战争的时候。”

　　“他们大多数都死了。”

　　苏恩沉默了片刻。

　　中年男人的语调没变，依旧是把它当作一件稀疏家常的事来讲。

　　不过那语气中，分明带有着一抹悲伤。

　　没有人想回到那个时候，中年男人也只是在回望和战友生活的日子罢了。

　　“节哀。”

　　苏恩还是吐出了两个字。

　　他和中年男人并不相识，也不适合说更多的话题。

　　中年那人似乎有些诧异，但还是摇了摇头。

　　他似乎没有想到苏恩会回话，或者说，没想到苏恩会应上这么一句话。

　　毕竟半世纪战争的始作俑者，不就是亚诺尔-伊希尔的那些权贵，和萨腾帝国的那些野心家么？

　　原来就连贵族，也会对此生出感触吗？

　　到底还是年轻。

　　“都是老黄历了。”

　　他领着众人上楼，依次打开了五间客房。

　　“房间都在这里。”

　　“有什么需要，直接叫我。”

　　“我叫格伦。”

　　“这家旅馆的老板。”

　　苏恩点头。

　　“多谢。”

　　不过苏恩没有立刻进房间查看情况，而是说了一句话：

　　“我们只订了三间房。”

　　格伦没有动，只是用一种平淡的眼神看着苏恩。

　　过了一会儿，才开口：

　　“平时这里也没什么人，客流量不算多，有很多的空房间。”

　　“我的那几个老伙计，生前的愿望就是希望回家之后，能开一家旅馆，看看各色各地的人，也感受一下什么叫做热闹。”

　　说到这里，格伦似乎有些沧桑，脸上也多出了一点暮气，嘴角却依旧勾着，绘声绘色：

　　“他们当时也没什么家室，其中一个才刚交了女朋友……那听说是他们村子里的村花，嘿，别说，我看过留影图，还挺有意思的。”

　　“可是他们村子在萨腾的边境，作为村里少有的几个魔剑使，也是在普通的魔法学院上过学的人，不得不抄起魔法剑和我们混到一块儿啊。”

　　突然，格伦顿了顿：

　　“都那么久了。”

　　“……就多开两间房子，让他们也感受一下热闹吧。”

　　“谢谢你了。”

　　说到这里，这位面目说得上是“凶煞”的退役老兵居然有了一丝哀求的语气。

　　他很迷信。

　　虽然他从未去过任何一家教会，没有在这个宗教并不盛行的国家中做过一次礼拜。

　　但他相信。

　　和蔼的，仁慈的，伟大的，正义的，黑白分明、奖罚分明的，呼风唤雨、未卜先知的神启日大人。

　　会接引着所有人，回到他们都想要去的故乡；接引他们，上“天堂”，入梦乡。

　　就连战神也是一样。

　　战争之神祝福战争，伟大的第四神启日，绝不会让任何一个飘落于异乡的游子，无法归乡。

　　若非如此，凭什么第四神启日掌控的要素之中，有着【孤独】这一要素？

　　苏恩没有立刻回答。

　　他只是静静地看着格伦。

　　这个失去了一条手臂的中年男人，脸上那些纵横交错的伤疤在昏黄的灯光下显得格外触目惊心。

　　每一道疤痕背后，都是一段无法被抹去的记忆。

　　都是一场差点夺走生命的战斗。

　　都是一个再也无法回家的战友。

　　他没有多说什么，只是回了一个字：

　　“好。”

　　难道告诉他，士兵们敬仰的第四神启日大人，正在策划一个又一个阴谋？

　　想要将整个幻之河以东的地区，宣布陷入血海的计划？

　　甚至祂麾下的神孽，现在都还在萨图恩呆着，不知道在计划什么呢。

　　而其他的神启日，诸如第一神启日司辰，还在虎视眈眈的盯着这个世界。

　　第七神启日天平，直接撒手开润，连夜逃离这个世界。

　　还有正常神吗？

　　格伦转身离去，独臂的身影消失在楼梯转角。

　　走廊里只剩下苏恩一行人。

　　温斯彻率先打破沉默。

　　“这位格伦先生，是个有故事的人。”

　　“没想到还能在这里见识到，半世纪战争的一线幸存者。”

　　温斯彻有些感慨。

　　薇尔莉丝也点了点头。

　　莱茵教授就是半世纪战争的参与者之一，但莱茵教授的水平高，还是少有的五元素自然魔法师，第二神启日的神启者。

　　在战场上活下来是“正常的”，而格伦店长一看就是在战场上打声打死的前线战士。

　　赛琳娜撇了撇嘴。

　　“你们就是矫情。”

　　“明明只是订个房间，非要搞得这么煽情。”

　　故事何其之多，大家或多或少都有着自己的小故事。

　　她说着说着，声音却小了下去。

　　因为她也看到了墙上那些画。

　　那些粗糙却真实的战争场景。

　　那些再也无法回家的战友。

　　拉缇娜没有说话。

　　她只是安静地站在苏恩身边，银色的长发在昏暗的灯光下泛着柔和的光晕。

　　她能感觉到。

　　这个旅馆里，有很多“东西”。

　　它们似乎在摇曳，似乎在流动。

　　不是活人。

　　但也不是怨灵或者亡魂。

　　更像是……某种执念的残留。

　　那些战死的士兵们，真的回家了吗？

　　还是说，他们的一部分，永远留在了这里？

　　拉缇娜睁开了眼，突然间，她感觉有点古怪。

　　她稍微左顾右盼看了看，然后瞅了一眼苏恩，不知道要不要把自己的发现告诉苏恩。

　　流动的东西可以是魔力，有一些魔导器确实需要流动的魔力来供能。

　　但是她怎么感觉，刚刚自己感受到的那些东西……并不是在旅馆中呢？

　　更像是赖以生存的，附着在这片大地上。

　　有什么东西，正在萨图恩的土壤下流动。

　　“好了。”

　　苏恩拍了拍手，打断了众人的思绪。

　　“我们现在就出发，去皇后街。”

　　“把赛琳娜送回家。”

　　赛琳娜愣了一下。

　　不是哥们，这特么就要送我走了。

　　“现在？这么快？”

　　“不然呢？”

　　苏恩挑了挑眉。

　　“你以为我们会在这里住到天黑？”

　　“我……我还想在萨图恩逛逛呢！”

　　赛琳娜有些不甘心。

　　她好不容易跟着苏恩一起冒险了这么久。

　　虽然大部分时间都在挨揍。

　　但至少……至少她感觉自己是团队的一员。

　　现在突然要回家了。

　　她反而有点不习惯。

　　家里也就迅雷卿这个亲爹能唠嗑唠嗑。

　　她可不想回家，逗逗薇尔莉丝，和拉缇娜玩玩有意思多了。

　　“逛什么逛。”

　　苏恩有些无奈，“萨腾帝国现在是三级战备状态，还有人在暗中窥视你，你平时呆在自己家里，总归是比跟着我们走要安全不少的。”

　　“【裁判】应该不至于顶着一整个魔法世家，以及迅雷卿的压力，对你出手。”

　　“你一个海沃德家的大小姐，在外面乱跑，万一出点什么事，我可负不起责任。”

　　“而且你不是很诧异我们为什么愿意出那么多钱去订房吗？”

　　苏恩淡淡开口，“当时人太多了，我和温斯彻要展现出足够的财力，才能遮上他们的熏心。”

　　“一个人若是只有点小钱，总会有人起歹心，进行一些小偷小摸。”

　　“可一个魔法师足够有钱，他们就会担心报复，连一点小偷小摸都不敢做出来。”

　　“让别人损失一银币，两银币的东西，有钱的贵族可能不会和你计较。”

　　“但他们不清楚什么魔法素材是珍贵的，万一自己做点小手脚，弄坏了魔法师大人珍贵的魔法素材，那是真的会被人用魔法抓到痕迹，找第九脉系的神启者直接锁定到个人，抓起来折磨。”

　　“这就是魔法师贵族在此世的含金量。”

　　“你要知道，现在不太平。”

　　赛琳娜张了张嘴，想要反驳。

　　我自己已经是七阶魔法师了！

　　但最终还是“哦”了一声，轻叹了一口气。

　　“这么气馁做什么。”

　　苏恩挑了挑眉，“又不是不带你玩了。”

　　“你这个工具人这么好用，到时候打架肯定会叫上你的。”

　　听到这里，赛琳娜的兴致又起来了。

　　“那好！”

　　就在这时。

　　拉缇娜突然开口。

　　“苏恩。”

　　苏恩挑了挑眉，不知道拉缇娜有什么重要的事情。

　　“嗯？”

　　拉缇娜眨着那双漂亮的碧蓝色眼眸，声音软软的：

　　“我们可以先在这里吃老兵烧烤吗？”


----------------------------------------

第591章 神人贺恩

　　老……老兵烧烤？

　　苏恩眉头一皱，你菌子吃多了？

　　拉缇娜真是梦到什么说什么，你不会觉得旅馆的店长是老兵，这里就该有老兵烧烤吧？

　　“不……不是吗？”

　　拉缇娜有些紧张，直接从苏恩脸上读出了他的疑惑，在众人面前表演起了不用语言交流的仙家对话。

　　看着小光天使写满的满脸期待，苏恩伸出手，轻轻在她额头上弹了一下。

　　“啪——”

　　清脆的声音。

　　“哎呀！”

　　拉缇娜捂着额头，委屈巴巴地看着他。

　　“现在还没到饭点。”

　　苏恩略显宠溺的说道，“到时候有你吃的。”

　　“皇后街那边的餐厅，比这里的烧烤好吃多了。”

　　拉缇娜似乎没有吃这一套：

　　“可我想尝尝萨图恩郊区的菜……我没吃过……”

　　苏恩有些无奈：

　　“那边更好吃，况且，萨图恩的菜你不都没吃过？到哪吃不也一样，那边的还更精致，食品安全也有保障，你总不想你的饭菜里吃出美洲大蠊吧？”

　　苏恩使用了夸张的方式恐吓拉缇娜，瞬间就看到拉缇娜的瞳孔一缩，仿佛想到了什么不好的事情。

　　拉缇娜不知道美洲，也不知道什么是美洲大蠊。

　　但神启历的世界中，确实存在着“蟑螂”这一生物，虽然因为“水土”的关系，神启历的蟑螂并没有像某个蓝色星球一样那么泛滥，但拉缇娜并不喜欢“蟑螂”。

　　她听苏恩讲床上故事的时候，知道了美洲大蠊是苏恩以前遇到过的非常恐怖的一种魔法生物，传说他们会在你家里的各个地方产仔，生命力极其顽强。

　　每一只美洲大蠊都相当于一位第八神启日【至高】麾下的神启者，非常耐揍，这种魔法生物攻击力不强，但是侮辱性极高。

　　恐怖捏！

　　“好……好吧。”

　　拉缇娜悻悻的点了点头。

　　这一幕，让赛琳娜和温斯彻忍不住的笑出了声。

　　这小两口的互动真有意思。

　　薇尔莉丝依旧是那副雷打不动的神情，不知道在思索些什么。

　　温斯彻打断了他们的互动，勾着嘴角说道：

　　“行了，别秀恩爱了。”

　　“我去叫马车。”

　　他转身下楼。

　　薇尔莉丝也跟了上去。

　　只剩下苏恩、拉缇娜和赛琳娜三人。

　　赛琳娜留下的原因不是因为她想留下。

　　而是因为她tm跑慢了。

　　赛琳娜看着苏恩和拉缇娜。

　　突然觉得自己有点多余。

　　“你们……”

　　她犹豫了一下。

　　“真的很般配。”

　　苏恩看了她一眼。

　　“怎么突然感慨起来了？”

　　“没什么。”

　　赛琳娜摇了摇头。

　　“就是觉得……”

　　“如果我以后也能找到这样的人就好了。”

　　拉缇娜笑了。

　　“会有的。”

　　“赛琳娜这么优秀，肯定会有很多人喜欢你的。”

　　“那可不一定。”

　　赛琳娜自嘲地笑了笑。

　　“我这种脾气，估计没几个人受得了。”

　　她突然觉得，自己是不是也要去装的乖巧一点。

　　很显然，拉缇娜的可爱是浑然天成的，是个人都想宠她两下。

　　然而，装乖，又不像是自己生活的土壤该长出的样子。

　　可赛琳娜真的有些羡慕。

　　“那就找个能揍你的。”

　　苏恩淡淡说道。

　　“就像我揍你一样。”

　　“……”

　　赛琳娜的脸瞬间黑了，刚刚的感慨一扫而空。

　　“苏恩！你能不能不要总是提这个！”

　　“不能。”

　　苏恩很诚实。

　　“因为这是事实。”

　　拉缇娜在一旁笑得花枝乱颤。

　　三人下楼。

　　格伦正站在前台，擦拭着一个杯子。

　　看到他们下来，他抬起头。

　　“要出门？”

　　“嗯。”

　　苏恩点头。

　　“去市中心。”

　　这么急的吗？

　　格伦停下了杯子的擦拭，用那冷冽的眼睛看向苏恩。

　　“小心点。”

　　格伦说道。

　　“我听说，最近那些贵族们正在互相检举，前段日子，有个财政大官员被收回了爵位，当街拉出来溜了溜，说是贪墨了萨腾帝国多少多少金币……”

　　“大家都很愤懑，说是他阻碍了萨腾帝国的基建发展，可真实性我们都不知道……不过有一点肯定，贵族们在内斗。”

　　苏恩笑了。

　　“多谢提醒。”

　　一个战后老兵居然有这样的眼光，倒也算不容易。

　　萨腾帝国的基本教育虽热发达，但绝对没有到“普及”的程度，这么来看，这老兵大概率还是个“读过书”的。

　　怪不得对他们这些“贵族”态度还行，原来是看出来他们是学院派魔法师的原因。

　　“不过格伦店长，这种消息，不好弄得吧？”

　　格伦点了点头，只是瞅了苏恩一眼，又回去继续擦杯子了。

　　动作很慢，很仔细。

　　就像在擦拭某种珍贵的回忆。

　　“终归是老家伙，实力没你们这些年轻人厉害。”

　　格伦顿了顿。

　　“可人脉和见识，你还得学。”

　　苏恩笑着点了点头。

　　他对这句话没什么感触。

　　【你也算不上年轻】

　　司命在脑海中嘲笑道。

　　“当然，毕竟我也是有两世经历的人。”

　　苏恩在心中感慨，自己这样的人，去拿捏拉缇娜，让这么可爱的小天使做自己的妻子，算不算是一种“不要脸”？

　　【你明明知道我说的不是两世】

　　司命继续嘲笑。

　　【你到底在自欺欺人什么，苏恩】

　　【让自己显得年轻，会让你感觉很有成就感？】

　　苏恩眯了眯眼，没有回话。

　　“有时候我真想把你们这些神启日的嘴撕烂。”

　　【事实上，你也确实是这么做的】

　　司命对于苏恩的话高度赞同，甚至还想夸赞他所说之话所具备的艺术性。

　　神了。

　　外面，温斯彻已经叫来了一辆马车。

　　不是普通的马车。

　　而是萨腾帝国改良后的“魔导马车”。

　　车身由轻质魔导合金打造，表面刻满了减震和加速的魔法阵。

　　轻质魔法合金是在贺恩复合魔法合金的基础上，衍生出来的新材料。

　　值得称赞的是，萨腾帝国终于出现了不是贺恩系列的魔法材料。

　　令人懒得喷的是，这种材料依旧是贺恩材料大家族中的一员，实际上依旧属于半个贺恩系列。

　　贺恩复合魔法合金，是贺恩因子晶体，贺恩魔法复合木材这两货同宗同族的亲兄弟，都是经由大魔法师贺恩之手搓出来的材料。

　　只能说贺恩是个神人，一个人造就了魔法工学半本书。


----------------------------------------

第592章 萨腾帝国

　　话说回来，贺恩这个神人，还去过飘零海来着。

　　苏恩突然想起，自己第一次得到七十二神孽消息的时候，还是从贺恩书里知道的呢。

　　那里面记录了贺恩的见闻，还写了贺恩从飘零海回来一趟后，“性情”上出现了一定的变化。

　　这么想来……会和【裁判】和【猎天使】有关吗？

　　“诶，这个就是风驰马吗？”

　　拉缇娜有些好奇。

　　风驰马不是普通的马，它是由“马”和“风驰兽”杂交过后的产物。

　　正常来说，马和凤驰兽是绝对存在生殖隔离的，但你知道的，魔法这玩意就是奇迹。

　　也不知道那些做相关课题的魔法师到底做了什么惨无人道的实验，总之，马突然在某一天被证实为可以和风驰兽繁育后代。

　　王国同盟的人驯化风驰兽，萨腾帝国的人也没闲着，让风驰兽和马杂交，再培育优良后代。

　　眼前的这匹风驰马，按照魔力阶级算已经是三阶的魔法生物了。

　　纯靠脚力，更是能比上那些五阶魔剑使的速度。

　　而且耐力极强。

　　质量好的物种，放到市场上能卖出相当不错的价钱。

　　虽然似乎好像还是没有拉缇娜四阶的时候快。

　　可很显然，拉缇娜也不是人类，光天使的速度也比马和风驰兽两者中的任何一者要快，所以也算正常。

　　这就是我们魔法师热血沸腾的杂家优势配种选育啊！

　　“不错。”

　　苏恩点头。

　　“这种马车，从这里到皇后街，大概需要多久？”

　　“半个小时。”

　　温斯彻说道。

　　“如果路上不堵的话。”

　　“那就上车吧。”

　　苏恩率先坐了进去。

　　马车内部很宽敞。

　　座椅是柔软的魔兽皮革，坐上去很舒服。

　　车厢的四壁，镶嵌着发光的魔法石，提供照明。

　　甚至还有恒温魔法阵，保持车内的温度始终舒适。

　　拉缇娜坐在苏恩身边。

　　她好奇地打量着车厢内的一切。

　　“这个马车好高级啊。”

　　“萨图恩的魔导科技，确实领先其他地方。”

　　“不过这车内，比起小洛湘的座驾……”

　　“还是差了不少的嘛？”

　　温斯彻说道。

　　“这种马车，在萨图恩随处可见。”

　　“但在其他城市，就是奢侈品了。”

　　“可是你硬要和洛湘的座驾比，那倒是有些欺负人了。”

　　无论第四终局还是第七终局，时间线都在神启历之后，两条时间线的洛湘甚至都捏着神启历的绝大多数魔导科技。

　　想和洛湘比魔导水平？那是有点低估这位平时看起来唐，实际上一点都不菜的狠角色了。

　　洛湘也是个只打高端局的主。

　　赛琳娜撇了撇嘴。

　　“有什么好得意的。”

　　“这些东西，还不是靠压榨平民得来的。”

　　温斯彻笑了。

　　“你这话要是让你父亲听到，他会很伤心的。”

　　“海沃德家族，可是萨图恩魔导科技发展的主要推动者之一。”

　　赛琳娜沉默了。

　　她知道温斯彻说得对。

　　海沃德家族，确实在魔导科技领域有着巨大的影响力。

　　魔法世家啊魔法世家，顾名思义，整个家族都由魔法师和魔法工学大师。

　　曾经的赛琳娜，身体有着与魔力相关的先天缺陷，便在家族内部受尽冷眼。

　　如果不是自己的父亲是迅雷卿，想必可能早就被丢到哪个角落去，于冬天的严寒中冻毙了吧。

　　想到这里，赛琳娜的喉咙就像是被卡住了一样。

　　一方面，自己承蒙于自己父亲迅雷卿的余晖，另一方面，自己又很讨厌那些魔法世家的“家人”。

　　真是……矛盾啊。

　　马车启动了。

　　风驰马发出一声嘶鸣，四蹄生风，速度比普通马车快了至少三倍。

　　车厢内很平稳，那些减震魔法阵发挥了作用，几乎感觉不到任何颠簸。

　　拉缇娜趴在车窗边，看着外面飞速掠过的景色。

　　“好快!”

　　她的眼睛亮晶晶的。

　　苏恩坐在她身边，没有说话，只是静静地看着窗外。

　　郊区的建筑逐渐被抛在身后，取而代之的是越来越密集、越来越高大的建筑群。

　　萨图恩的城市规划做得很好。

　　道路宽阔笔直，两旁种满了经过魔法改良的行道树，树叶在阳光下泛着淡淡的银光。

　　街道上人来人往。

　　有穿着华丽长袍的贵族，有背着魔法剑的冒险者，有推着货车的商人，也有衣着朴素的平民。

　　但苏恩注意到，这些人之间有着明显的界限。

　　贵族和魔法师姥爷们走在专门铺设的魔法石板路上，那些石板会自动清洁，甚至还会散发淡淡的香气。

　　而平民和普通人只能走在普通的石板路上，那些路面明显要粗糙很多。

　　阶级分明。

　　这就是萨腾帝国。

　　“苏恩，你看那个!”

　　拉缇娜突然指着窗外。

　　苏恩顺着她的手指看去。

　　街道中央，矗立着一座巨大的魔法装置。

　　那是一个直径超过五米的球体，悬浮在半空中，表面流转着复杂的魔法纹路。

　　球体内部，有无数光点在闪烁，像是星空的缩影。

　　“那是萨图恩的‘魔力中枢节点’。”

　　温斯彻解释道。

　　“整个萨图恩城，有上百个这样的节点。”

　　“它们构成了一个巨大的魔力网络，为城市的各种魔法设施提供能量。”

　　“照明、供水、交通、防御……所有的一切，都依赖这个网络。”

　　拉缇娜听得入神。

　　“好厉害……”

　　隆德城市就没有这种东西。

　　但隆德城似乎也不需要这么高规模化程度的魔力调配。

　　毕竟隆德城的规模，远不如萨图恩。

　　“这就是萨图恩能够成为大陆第一强国的原因之一。”

　　薇尔莉丝也淡淡开口，“其他国家，还在依靠传统的魔法阵和魔法石。”

　　“而萨图恩，已经实现了魔力的集中调配和高效利用。”

　　谁能高效的运用“魔力回路”。

　　谁就是真正的先进。

　　这就是苏恩手里的超多位复合魔法阵技术背后隐含的真正意义，那可不是一个“冰魔法阵”就可以形容完的——超高效的魔力运用，超低的魔力消耗，难以想象的魔力运行成本……

　　我草啊。

　　那可是业界巅峰。

　　赛琳娜撇了撇嘴。

　　“说得好听。”

　　“可这些魔力中枢节点，有多少是建在平民区的?”

　　“大部分都集中在贵族区和商业区。”

　　“至于那些穷人住的地方……”

　　温斯彻摇了摇头：

　　“可是普通人和穷人，根本用不上魔力中枢节点。”

　　“而魔法姥爷和贵族，用这个……可是要交税的。”

　　赛琳娜砸吧了一下嘴，没话说。

　　事实如此。

　　平民和贵族之间仿佛有着一层不同的生态滤网。

　　可在那位雄岸的萨腾皇帝面前，贵族也只是收割的工具而已……

　　他，才不会让你什么也不做的，就享受萨腾帝国的一切成果。

　　这便是——

　　萨腾【帝】国。


----------------------------------------

第593章 康庄

　　（睡成大傻猫了，这一章下会补更新，会重置，总感觉像胡言乱语之下码出来的喵喵喵，不许杀猫）

　　（更新了喵喵喵）

　　马车继续前行。

　　很快，他们进入了萨图恩的中心城区。

　　这里的建筑更加宏伟，每一栋都像是艺术品。

　　高耸的魔法塔，华丽的贵族府邸，装饰着浮雕的商会大楼……

　　“要是司命的信徒都住在这里，想必会乐到天天开聚会。”

　　苏恩有些感慨。

　　魔法塔这种东西，都是有头有脸的魔法师才会用上的建筑。

　　没面子的魔法师根本用不上魔法塔——换言之，拥有一座属于自己的魔法塔，就算得上是让一个魔法师拥有了称得上脸面的东西。

　　【我不同意】

　　磁性的女声反驳道。

　　祂看起来并不认为，这里是符合某种【艺术】规范的地方。

　　街道两旁，各种魔导店铺鳞次栉比。

　　有卖魔法剑的，有卖魔法袍的，有卖魔法药剂的，还有专门提供魔法服务的。

　　甚至还有一家店铺，门口挂着“魔法整容”的招牌。

　　“萨腾科技，很神奇吧？”

　　苏恩耸了耸肩。

　　魔法整容这种东西对于苏恩来说也前所未闻。

　　至少在自己的“前世”中，苏恩未曾见过如此的游戏内容。

　　那么就说明，这种奇怪的“风土人情”，居然是他妈的【天平】离去之后从而促使的连锁反应。

　　从中可以推断——在【天平】在世的那段日子，魔法整容是不被允许的！

　　“我……我可以去一次吗？”

　　拉缇娜小心翼翼的问道。

　　女孩子的爱美之心自古有之，拉缇娜也寻思要不要修复一下脸上不完美的地方。

　　“……如果你去整容，我想，应该也称得上是毁容。”

　　苏恩义正言辞的拒绝了，拉缇娜这是在说些什么胡话。

　　世界上最牛逼的建模大师就是神启日，萨图恩的店铺捏的脸哪有司辰亲手捏的光天使宝宝好看啊？

　　拉缇娜看得眼花缭乱。

　　“这里……真的好繁华。“

　　“比隆德城繁华多了。“

　　苏恩点头。

　　隆德城虽然也是大城市，但和萨图恩比起来，还是差了一个档次。

　　萨图恩不仅仅是萨腾帝国的首都。

　　它还是整个幻之河以东地区，最重要的魔法中心、贸易中心、文化中心。

　　无数人梦想着来到这里。

　　因为在这里，只要你有才能，就有机会出人头地。

　　当然，前提是，你真的有“才能”。

　　天下英雄如过江之鲫，整个萨腾帝国，最不缺乏的就是所谓天才。

　　“苏恩。“

　　拉缇娜突然开口。

　　“嗯?“

　　“我感觉……这里有点奇怪。“

　　她的声音很小，带着一丝不安。

　　苏恩侧过头，看着她。

　　“哪里奇怪?“

　　拉缇娜犹豫了一下。

　　“就是……那种感觉又出现了。“

　　“在旅馆的时候，我感觉到有什么东西在地下流动。“

　　“现在，这种感觉更强烈了。“

　　“而且……“

　　她皱起眉头。

　　“我好像还感觉到了别的东西。“

　　“很多……很多……“

　　苏恩的眼神变得认真起来。

　　“什么东西?“

　　“我不知道。“

　　拉缇娜摇头。

　　“就像是……很多人的情绪?“

　　“悲伤、愤怒、绝望……“

　　“都混在一起。“

　　“让人很不舒服。“

　　苏恩沉默了。

　　魔法师的直觉，一直是魔法师们强大的原因之一。

　　拉缇娜是光天使，是最强大的一类魔法使用者，也是最卓越的一类神启者。

　　如果她说感觉到了什么，那肯定不是错觉。

　　萨图恩的地下，到底埋藏着什么?

　　苏恩想起了格伦旅馆墙上那些画。

　　想起了那些战死的士兵。

　　想起了半世纪战争。

　　还有……

　　那些在战争中死去的无数平民。

　　他们的尸体，被埋在哪里?

　　墓地？还是荒野？

　　他们的灵魂，是否得到了安息?

　　“拉缇娜。“

　　苏恩轻声说道。

　　“别去深究。“

　　“至少现在不要。“

　　他怀疑拉缇娜所“感知”到的东西，会和冥王，以及【裁判】等人的计划有关。

　　拉缇娜看着他，点了点头。

　　她能感觉到，苏恩的语气里带着某种警告。

　　这不是在警告她。

　　而是在提醒她——这里很危险。

　　隐藏在繁华之下的，是诸神启日与诸神孽的阴谋。

　　魔法师和神启者最多的地方，自然也会是魔法力量最显著、最可以被称为【奇迹】的地方。

　　马车拐了个弯，驶入了一条更加宽阔的大道。

　　道路两旁，是成排的高大建筑。

　　其中有部分建筑的门口，都站着身穿制式盔甲的守卫。

　　那些守卫的魔力波动，最低都是四阶。

　　“其实也就一般。”

　　苏恩淡淡的说道。

　　“我尤利乌斯家，用的守卫可都有足足五阶。”

　　话是这么说没错。

　　但是在隆德城之中，苏恩就是最大的贵族，你甭管什么公爵伯爵，维嘉郡主，魔法世家。

　　只要白塔卿还活着，尤利乌斯在隆德城里就是最吊的贵族。

　　用的守卫居然只有五阶，其实已经有点不够排面了——可六七阶的魔法师又不会来给苏恩这个FW当守卫。

　　也算是尤利乌斯家能找到的最正经的守卫了。

　　而这些帝都贵族，使用一些四阶守卫倒也算正常——毕竟萨图恩内部的治安没得说，皇后街作为不少大贵族的“栖息地”，本身不怎么需要这些看门的。

　　魔法世家倒是会有一些高达六阶的守卫，那些大多是他们自己的“家庭成员”，或干脆就是养起来的家奴，所以会心甘情愿的看大门。

　　“到了。”

　　温斯彻说道。

　　“这里就是皇后街。”

　　皇后街。

　　萨图恩最富有的几条街道之一，离最核心的维纳斯宫也没有太远的距离。

　　海沃德家族的府邸，就在其中。

　　“话说回来，赛琳娜。”

　　苏恩看着窗外，淡淡开口，“你回家这事，和家里通过气吗？”

　　“我只和我父亲说了……”

　　赛琳娜的声音蛮弱的，但又很快恢复了“高调”，“我也和其他人不熟，我的人脉不都在隆德嘛！我哪来的联系方式。”

　　纯纯的借口。

　　这里又不是现代，又不需要记“手机号码”。

　　赛琳娜能把信送到迅雷卿手里，就可以让使魔把消息传给海沃德家。

　　马车在一栋巨大的建筑前停了下来。

　　这栋建筑占地极广，光是外墙就延绵了上百米。

　　建筑风格华丽而庄重，墙体由白色大理石砌成，表面雕刻着繁复的魔法纹路。

　　大门是纯黑色的魔法金属，上面镶嵌着海沃德家族的徽记——一道闪电劈开黑暗。

　　“静谧纹路……”

　　拉缇娜喃喃说道，作为一个魔法工学的小天花，她一下子认出了在那些墙上刻着的部分纹路。

　　“嗯……”

　　赛琳娜看起来有些不好意思。

　　“因为海沃德家对于各种元素的运用都比较多，我父亲还是第六脉系的神启者，家族内部有时候会有比较喧嚣的噪音。”

　　“这些魔法回路是为了防止声音外泄的。”

　　我还以为是防止外面的声音传进来呢。

　　苏恩在心里寻思道，因为整条皇后街的道路上，时不时就能看到一些静谧纹路。

　　那些纹路起到了“吸音”的效果，不会使街上的噪音太重。

　　马车停稳后，赛琳娜率先跳了下去。

　　她看着眼前熟悉的建筑，脸上的表情有些复杂。

　　“到家了……”

　　她的声音很轻。

　　苏恩也下了马车。

　　他打量着海沃德家族的府邸，眼中闪过一丝思索。

　　这还是他第一次亲身的跑到别的大贵族家门口。

　　以往都是赛琳娜、薇尔莉丝等人往尤利乌斯家跑。

　　全新的体验……

　　海沃德家族这一代的家主是迅雷卿，这位八阶的魔法师是海沃德的一块镇心石，只要迅雷卿还活着，海沃德在它的魔导器生产事业上就依旧会一帆风顺。

　　从军用魔导器，到民用魔法设施。

　　从高端的魔法塔核心，到普通的魔法照明灯。

　　海沃德家的业务非常广泛——事实上，这是很多魔法世家都会插手的业务。

　　不过某些魔法世家会将眼光放在其他地方——比如说，矿物业。

　　通过开采天然的魔法素材来谋取暴利——别说是那些珍稀的魔法素材了，就连贺恩硝石这种在一年级课本里写着的东西，此刻的需求都大到飞起。

　　这样的家族……

　　会成为各方势力眼中的香饽饽，拉拢、争夺，或是瓜分。

　　包括在【裁判】眼中。

　　海沃德，现在于萨图恩的局势之中，处于一个怎么样的地位呢？

　　“赛琳娜小姐!”

　　门口的守卫看到赛琳娜，立刻恭敬地行礼。

　　他们看起来做了功课，知道赛琳娜可能会在最近回到海沃德的府邸。

　　“您回来了!”

　　“家主大人一直在等您!”

　　赛琳娜点了点头。

　　“我父亲在家?”

　　“是的，家主大人今天没有去议会。”

　　守卫回答道。

　　“他说，如果您回来了，请您立刻去书房见他。”

　　赛琳娜深吸一口气。

　　她转过身，看向苏恩。

　　“那我……先进去了。”

　　苏恩点头。

　　“去吧。”

　　“有事就联系我们。”

　　“嗯。”

　　赛琳娜犹豫了一下，又补充道:

　　“苏恩，谢谢你。”

　　“这一路……虽然你老是揍我。”

　　“但我学到了很多东西。”

　　苏恩笑了。

　　“那就好。”

　　“记住，以后遇到危险，先跑。”

　　“打不过就叫人。”

　　“不要逞强。”

　　“知道了知道了。”

　　赛琳娜摆了摆手，这家伙怎么变得比自己还吵闹。

　　她旋即转身，朝着海沃德家族的大门走去。

　　“对了小姐。”

　　察觉到赛琳娜要进去，守卫“后知后觉”的叫住了赛琳娜。

　　“怎么了？”

　　赛琳娜微微皱眉，“有什么事赶紧说。”

　　“家主大人还说了，假如与您协同的有一位叫做苏恩的男性，就一同把他请进来。”

　　守卫恭敬的说道。

　　赛琳娜一愣，回头瞅了一眼刚刚还在告别的苏恩等人，又瞅了一眼守卫。

　　不是哥们。

　　这种事你不先说？

　　算了算了……总归是父亲想要和苏恩聊些什么吧，大概率是讲讲萨图恩的局势，家族之间的合作。

　　赛琳娜回想起苏恩在白塔魔法学院的表现。

　　毕竟这个主，在学院的表现可谓是相当“高调”呢……假如萨图恩的贵族们正在博弈，那么尤利乌斯家的力量绝对算得上是一股强大的力量。

　　这点，从弗斯特的表现都看得出来。

　　“那位……也请进吧。”

　　守卫的目光落在苏恩身上，语气恭敬中带着试探。

　　他能看出来，这位年轻人绝非普通贵族。

　　那身剪裁考究的魔法袍，那种从容不迫的气质，还有身边那几位同伴散发出的魔力波动——都在说明一件事。

　　这是大人物。

　　从他和小姐的反应就可以看出，这位大概就是那名赫赫有名的尤利乌斯大少——苏恩了。

　　“苏恩!”

　　拉缇娜立刻拉住了苏恩的袖子。

　　她的碧蓝色眼眸里写满了不安。

　　怎么回事，苏恩要跟赛琳娜一起进别人家?

　　那我呢?

　　我就在外面等着?

　　“我……我也要去。”

　　拉缇娜的声音略小，但是语气相当的坚定。

　　她才不愿意在马车上，和温斯彻、薇尔莉丝两个怪癖人一块儿玩。

　　没有苏恩一点意思都没有！

　　守卫愣了一下。

　　“这位小姐，家主大人只邀请了那位先生……”

　　“她是我的未婚妻。”

　　苏恩平静地打断了守卫的话。

　　他的声音不大，却让守卫的后半句话卡在了喉咙里。

　　苏恩看向守卫。

　　那双黑色的眼眸里没有任何情绪波动，却让守卫感到一股无形的压力扑面而来。

　　不是魔力。

　　不是杀意。

　　而是某种更深层次的东西。

　　“咕咚……”

　　守卫的额头渗出冷汗。

　　这个世界上的每个魔法师和魔剑使，都明白何为【辉光境】。

　　都曾经历过那份历史的厚重，其他次元的压迫，那种辉煌高高在上的感觉。

　　现在，守卫感觉自己就像是站在辉光境之中，被那些恐怖的神启日瞪了一眼。

　　他突然意识到，眼前这个看起来不过二十出头的年轻人……

　　也许，是能和自己家主掰掰手腕的人。

　　他站在这里，所代表的不是个人的意志，而是尤利乌斯家的意志——苏恩比自己的父亲，更像是一位伯爵。

　　【掌权者】。

　　“我……我明白了。”

　　守卫咽了口唾沫。

　　他直接就是说服了自己。

　　迅雷卿邀请对方，肯定就是要顺着对方的意思来。

　　如果自己拦住了对方的未婚妻，四舍五入之下，不就违背了家主的意思么？

　　TMD，我他妈的是忠臣口牙！

　　“请……请两位一同进去。”

　　苏恩点了点头，牵起拉缇娜的手。

　　“走吧。”

　　拉缇娜立刻露出了笑容，乖巧地跟在苏恩身边。

　　赛琳娜在一旁看着这一幕，撇了撇嘴。

　　“你们两个……”

　　她本想说点什么，但最终还是摇了摇头。

　　“那就……”

　　“请吧。”

　　赛琳娜挤出了一个笑容。


----------------------------------------

第594章 海沃德们的胜利！

　　（睡成弱智了，晚上补更新）

　　（更新补上了，阿巴阿巴）

　　“恭敬不如从命。”

　　苏恩不会客气，大大方方的走在了赛琳娜的前面。

　　诶？

　　拉缇娜瞅了一眼赛琳娜，又看了一眼苏恩。

　　不是哥们，你知道这里面怎么走吗，你怎么还走在赛琳娜前面呢？

　　但寻思了一会儿，她选择相信苏恩。

　　“回见。”

　　拉缇娜和薇尔莉丝挥了挥手，薇尔莉丝淡定的点了点头，重新回到了马车上。

　　“苏恩。”

　　察觉到苏恩有想领头的意思，赛琳娜的一只手都忍不住放在了胸口处，作出了疑惑的姿态。

　　“这里是我家。”

　　“你熟么？”

　　苏恩嘴角微微勾起：

　　“不用担心。”

　　“如果是在找你父亲这方面的话，我不会比你更陌生。”

　　这很诡异，不是么？

　　赛琳娜有些汗颜，这话如果是别人嘴里说出来，她肯定会觉得对方在吹牛逼。

　　可从苏恩嘴里说出来，那么大概率就是真的。

　　这家伙就是这么诡异。

　　就算你现在告诉他，实际上苏恩是一个轮回了数十次的超级司辰脉系神启者，在过去的时间线中给自己的家逛过好多次，那也在赛琳娜的可接受范围之内。

　　倘若如此，倒是能解释为什么拉缇娜对苏恩如此青睐了。

　　海沃德家族的府邸，比苏恩想象中更有“魔法世家”的味道。

　　穿过那扇黑色大门，映入眼帘的是一条宽阔的石板路。

　　石板路两侧，每隔十米就有一座魔法石灯柱。

　　那些灯柱上镶嵌着拳头大小的魔法石，此刻正散发着柔和的白光。

　　即便是白天，这些魔法石依然在工作。

　　不是为了照明。

　　而是为了维持整个府邸的魔力循环。

　　拉缇娜眨了眨眼。

　　她能感觉到，这些魔法石之间存在着某种联系。

　　它们构成了一个巨大的魔法网络，将整个府邸笼罩其中。

　　“这是海沃德家的‘雷霆护盾’。”

　　赛琳娜注意到了拉缇娜的目光，主动解释道。

　　“一旦有不速之客闯入，这些魔法石就会释放雷电攻击。”

　　“而且，它们还能监测府邸内部的所有魔力波动。”

　　苏恩点了点头。

　　这种防御体系，在魔法世家中很常见。

　　“就这么把家里的防御工事告诉别人，不会有问题吗？”

　　苏恩打趣道。

　　赛琳娜有些无语：

　　“你不算外人吧。”

　　说白了我白说了，整个海沃德家除了迅雷卿之外，她也没几个关系特别好的。

　　还不如苏恩和拉缇娜呢，至少这真的是过命的交情，如果真出了什么事，赛琳娜也会更倾向于寻求苏恩的帮助，而非海沃德家。

　　板路的尽头，是一座巨大的喷泉。

　　喷泉的中央，矗立着一尊雕像。

　　那是一位身穿魔法袍的中年男人，手持魔法杖，目光威严。

　　雕像的底座上，刻着一行字：

　　【海沃德家族第十一代家主——阿尔伯特·海沃德】

　　“我的曾曾曾曾祖父。”

　　赛琳娜看着那尊雕像，声音里带着一丝敬意。

　　“他是海沃德家族历史上最伟大的魔法师之一。”

　　“实力直线逼近九阶，海沃德家族一开始的荣耀，应该从他开始算起。”

　　苏恩的目光从那尊雕像上移开，扫视着整个庭院。

　　与尤利乌斯家那种带着些许生活气息的精致不同，海沃德家的庭院更像一个巨大的、精密的魔法仪器。

　　每一棵树木的种植角度，每一条鹅卵石小径的弯曲弧度，都似乎蕴含着某种符文规律。

　　空气中弥漫着一股淡淡的臭氧味道，那是雷元素魔力高度富集后，与空气交互的产物。

　　一些穿着统一制服的仆人正在庭院中忙碌，他们的动作整齐划一，安静得如同幽灵，彼此间没有任何交谈，只有眼神的示意。

　　这里的一切，都透露着一种冰冷的、刻板的秩序感。

　　正儿八经的魔法世家，正儿八经的贵族。

　　在这种环境下，到底是怎么培养出赛琳娜这种吵闹的人的？

　　绕过喷泉，赛琳娜的脚步明显慢了下来，甚至带上了一丝不易察觉的犹豫。

　　这里是她的家。

　　却也是让她感到最陌生的地方。

　　府邸内部的道路四通八达，宛如一座小型的迷宫。

　　有的路通往家族成员的起居区，有的通往日夜轰鸣的魔导工坊，还有的则通向戒备森严的禁地。

　　“…………”

　　赛琳娜的神色有些呆滞，她晃了晃脑袋，又看向了周围。

　　陌生。

　　她忘了。

　　她总感觉这里的环境不一样了。

　　但赛琳娜不确定是否是自己出了问题——毕竟，自己已经算是死过一次的人了。

　　“怎么了？”

　　拉缇娜察觉到顿住的赛琳娜，轻轻笑道，“你不会是忘了家里长什么样吧？”

　　丢脸了……总不能真要跟着苏恩走吧。

　　“……怎么可能！”

　　赛琳娜有些急了，“这边！”

　　赛琳娜凭着记忆，领着两人走向一条相对僻静的小径。

　　穿过一片精心修剪的魔法植物花园，前方传来一阵阵魔力碰撞的爆鸣声，以及年轻人的呼喝声。

　　十几个年轻人正在场上捉对厮杀，雷光与火焰交织，剑气纵横。

　　他们都是海沃德家的年轻一辈。

　　看到赛琳娜一行人，训练场上的喧嚣为之一静。

　　和跑到隆德进修的赛琳娜不同，这些和赛琳娜同辈的子弟们在海沃德家族内部修行，有些则是去萨图恩的天平魔法学院就读。

　　他们互相熟络，但和赛琳娜的关系并没有那么密切。

　　可他们也都清楚赛琳娜的过往，知晓这位迅雷卿的乖女儿的“过往”。

　　所有人的目光都汇聚了过来，带着审视、好奇，以及一丝毫不掩饰的疏远。

　　“哟，这不是我们‘离家出走’的大小姐吗？”

　　一个手持雷电长鞭的金发青年走了过来，他长相与赛琳娜有几分相似，但眼神里的倨傲破坏了那份英俊。

　　“不是不喜欢呆在家族里么？”

　　“怎么，在外面混不下去了，终于舍得回来了？”

　　他的话语尖酸刻薄，嘴中的笑意带着一丝嘲讽。

　　“果然还是喜欢家里给的资源啊，我就说嘛，装什么独立？”

　　苏恩和拉缇娜对视一眼，看起来，赛琳娜在同辈里的人缘似乎不是很好啊。

　　这倒是超出了他们俩的认知。

　　虽然在赛琳娜的话语中可以听得出来，赛琳娜对海沃德家族的大部分人似乎都有“意见”，但没想到关系差到这种程度？

　　仅仅是回个家，就要被对面喷一顿。

　　照理来说，赛琳娜在白塔魔法学院中表现的开朗乐观，应该不至于如此才对。

　　赛琳娜的脸色瞬间变得有些难看。

　　要是平时被同辈子弟嘲讽两句，赛琳娜还能稍微忍忍，不给他们体验人多声音大的优势。

　　但现在，苏恩和拉缇娜都站在旁边。

　　这是在让我丢面子。

　　赛琳娜不禁把拳头握紧，她开始有些生气了。

　　“卡修斯，管好你的嘴。”

　　“我回不回家，轮不到你来置喙。”

　　名为卡修斯的青年嗤笑一声，目光在苏恩和拉缇娜身上扫过。

　　“还带了外人回来？”

　　“父亲要是知道你把来路不明的人带进府邸，不知道会是什么表情。”

　　“你应该知道，海沃德家的家规吧？”

　　卡修斯声音冷冷的，他身后的几个年轻人也围了过来，其中的几个是卡修斯的“同伴”，但更多的是想来看热闹。

　　关于赛琳娜……他们依稀记得这位迅雷卿的女儿曾经的孱弱。

　　现在似乎是白塔魔法学院的高材生，司命的神启者，迅雷卿和家族非常看重的小辈。

　　这也就导致了，赛琳娜的需求基本能在家族得到响应，有迅雷卿在，赛琳娜能够拿到的资源倾斜几乎是其他家族成员望而却步的。

　　这就是命。

　　这就是运。

　　即使是在魔法世家内部，也是不公平的。

　　“他们不是来路不明的人。”

　　赛琳娜的声音冷了下来，“这位是苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，我的朋友。”

　　尤利乌斯？

　　卡修斯的表情微微一变。

　　他的视线忍不住飘向了那位站在赛琳娜旁边，显得异常淡定的黑发青年。

　　这个姓氏在萨腾帝国，尤其是最近，分量可不轻。

　　谁都知道，现在于萨腾朝堂之上叱咤风云的那位神秘人物，是站在尤利乌斯家背后的大人物。

　　即使仅仅是伯爵家族，依旧拥有难以想象的政治分量。

　　更别说他们还有【白塔卿】的那一层关系了。

　　但他很快又恢复了那副高高在上的姿态。

　　“原来是尤利乌斯家的人。”

　　卡修斯的语气淡定。

　　这只能说明对方不是从哪里来的野种罢了。

　　“不过，就算你是贵族，这里也是海沃德家，不是什么人都能随便进来的。”

　　他话里话外的意思，依旧是驱赶。

　　赛琳娜气得浑身发抖，正要发作。

　　“你说的对。”

　　一个平淡的声音响起。

　　苏恩不知何时已经走到了赛琳娜身前，平静地看着卡修斯。

　　“所以，我们是受迅雷卿大人的邀请而来。”

　　他微微一笑。

　　“如果你对迅雷卿大人的决定有什么异议，你可以亲自去跟他说。”

　　“当然，前提是，你敢的话。”

　　卡修斯的脸瞬间涨成了猪肝色。

　　他怎么敢去质疑家主的决定？

　　他只是想借机羞辱一下赛琳娜，出一出当年被她压一头的恶气罢了。

　　毕竟海沃德有不得对同宗出手的规定，赛琳娜并不能因为生气就对他出手，只能在合理的尺度内和他拌嘴。

　　只要赛琳娜敢动手，卡修斯就有理由叫人来群殴赛琳娜，他就不信，自己十几号人围殴赛琳娜一个，赛琳娜还有机会还手不成。

　　到时候，就可以重新让赛琳娜体会她小时候的孱弱，让她明白，没有家族的资源和神启日的垂青，她就是一个什么都不会的废物。

　　“你……”

　　卡修斯你了半天，却说不出一句完整的话。

　　既然苏恩敢这么说，那么应该就是迅雷卿邀请过来的贵客。

　　不宜有假。

　　“走吧。”

　　苏恩淡淡开口，准备绕过卡修斯，往更远处走去。

　　“站住！”

　　卡修斯不知道说些什么，但他总感觉不能这么轻易的让赛琳娜离开。

　　太丢面子了，这岂不是显得自己怕了一个外人？

　　突然，苏恩那双黑色的眸子，冷不伶仃的落在了自己身上。

　　刹那间，一阵极具恐惧的压迫感从身上传来，卡修斯不受控制的张开了嘴巴。

　　等反应过来的时候，他已经大喘着气坐在了地上，双手撑地，冷汗止不住的从头发中浮现。

　　刚刚……发生了什么？！

　　我……我被同辈的魔法师，一个眼神给瞪趴下了？

　　那种感觉，就像是被一位活了无数岁月的老怪物盯上，让他从心底里感到一阵寒意。

　　卡修斯的父亲是赛琳娜的二叔，一位老牌的七阶魔法师——即使是在他父亲的“教育”下，卡修斯也未曾感受过如此的压迫感。

　　难道说……难道……

　　一个恐怖的猜想从卡修斯的脑海中浮现，他有些惊惧的朝后面看去，只见自己的“同伴”，和其他海沃德家的同龄人，都用一种独到的眼神注视着自己。

　　有鄙夷，有不解，更多的，是幸灾乐祸。

　　在他们看来，卡修斯主动挑衅，结果被对方一个眼神就吓得瘫软在地，这简直是把海沃德家的脸丢到了外面。

　　奇耻大辱。

　　不过，看得出来，这位风头正盛的尤利乌斯大少似乎和赛琳娜的关系很不错。

　　否则卡修斯和赛琳娜的争执是处于“家事”的范畴，苏恩只有解释的资格，没有出手干涉的权力。

　　既然如此，就不算他们海沃德家的面子输给了尤利乌斯家。

　　毕竟海沃德家的卡修斯掉了面子，但是海沃德家的赛琳娜却涨了面子，四舍五入之下，海沃德家就没亏面子。

　　这就是海沃德们的胜利！

　　然而，卡修斯嘴唇哆嗦着，他才不会考虑这些。

　　不……不是这样的！卡修斯想解释，这不是因为自己怕了！

　　而是……而是因为……

　　苏恩·尤利乌斯·尤拉努斯……很可能，已经达到了八阶的水准啊！这是目前海沃德家的最强者，当代家主迅雷卿才能达到的地步！

　　“卡修斯，你为什么突然坐在地上了口牙？”

　　赛琳娜笑嘻嘻的问道。

　　苏恩能一个眼神把塞拉菲特·怀特那样的心灵魔法师给秒了，还制不了你一个小小的卡修斯？

　　螳臂当车。

　　不自量力！


----------------------------------------

第595章 最有面子的一集

　　“卡修斯，你怎么如此失礼？”

　　一个女孩的声音从其他同辈人中传出来，刹那间，卡修斯的精神就紧绷了起来。

　　不……不……这不对。

　　我得找回面子。

　　对……对啊，不可能的，苏恩怎么可能到达八阶，他到底用了什么特殊的手段？

　　瞬发的魔法？不行，不一定能打得赢他……

　　更别说……卡修斯瞅了一眼在苏恩旁边矗立着的，从开始就未曾动过的那个银发女孩。

　　她正在用一种审视“猎物”的眼神看着自己。

　　卡修斯就感觉，仿佛自己一旦有什么动静，自己的脑袋也许就要先于对方的魔法剑，直接飞到半空之中。

　　他毫不怀疑对方有这样的出鞘速度，那双纯净的，碧蓝色的瞳孔散发着圣洁的光芒，自己的魔法师直觉正在疯狂预警一个事实——

　　她是在场所有人中，最强大的一位神启者。

　　对方拥有的神启者能力也许比自己修行过的中阶魔法还要多。

　　既然如此，只能讲讲道理了。

　　“苏恩！我知道你很强，但你终究是来客！”

　　卡修斯压着怒火，质问道。

　　“在我们海沃德家中，对海沃德家的年轻一辈出手，你是不是管的有点太宽了？”

　　“这可不是我们之间的打闹……我是否可以视为，你在挑衅我们海沃德家？”

　　当场就是一口大帽子盖过去。

　　卡修斯有些洋洋得意，他断定，苏恩并不敢挑衅海沃德家的威严。

　　假如苏恩坐实了“挑衅”的事实，面对海沃德家的长老，苏恩不会有任何胜算，就连迅雷卿知道了这件事，在长老们的压力下，他也只能对苏恩施压。

　　除非，除非苏恩真的有八阶的实力。

　　但这么年轻的八阶，纵观千年，整个萨腾帝国都未曾见过。

　　能给自己撞上，怎么可能？

　　搞笑呢。

　　“好聪明啊……”

　　赛琳娜不禁有些感慨，自己的这位堂兄弟，魔法水平不一定很强，但是玩转海沃德家的家规，倒是一把好手。

　　苏恩确实不是八阶，按照正常卡修斯的思路继续下去，他至少能得到苏恩的道歉。

　　只要拥有了苏恩的道歉，那么卡修斯就不算“输完了”，毕竟苏恩承认了自己的过错，那么卡修斯就没有掉面子。

　　可是……那是正常的思路，正常的思路只有面对正常人是有效的。

　　苏恩虽然不是八阶，可光被他殴打过的七阶巅峰，八阶，九阶，都要超过两只手的数了。

　　他甚至连神启日都敢殴打。

　　这比八阶恐怖了不知道多少倍。

　　听拉缇娜说，苏恩还有一个“红莲神使”的大号呢，但凡让苏恩上了大号，一个魔法就给海沃德家全部扬了都不是问题。

　　现在只能期望，卡修斯的身体抗揍水平，能跟上他的逻辑思维能力了。

　　“…………”

　　苏恩没有说话，只是用一种诡谲的眼神看着卡修斯。

　　那眼神看的卡修斯发毛，他感觉自己要去见辉光境了。

　　良久，苏恩缓缓张开嘴唇。

　　“我无意挑衅海沃德家。”

　　卡修斯一笑。

　　这就代表苏恩服软了。

　　“那我觉得，你需要向我道歉！”

　　卡修斯有些得意的说道

　　正当卡修斯以为苏恩要道歉的时候，苏恩嘴里轻飘飘的吐出了几个字：

　　“赛琳娜，动手。”

　　？

　　卡修斯大脑扣出一个问号。

　　不是，你让谁动手？

　　赛琳娜也愣了一下，活这么大还是第一次被当宝可梦使唤，但她也不是傻子，很快反应过来苏恩是什么意思。

　　他嫌卡修斯太吵了。

　　“等下，赛琳娜，海沃德家族有规定，同宗之间不能互相出手！”

　　卡修斯感觉不对劲，率先发声。

　　“你别管什么海沃德。”

　　苏恩开口说道，俯视着卡修斯，“出了事，我给你撑腰。”

　　我草！

　　这他妈不是挑衅？

　　几个海沃德家族的年轻人你看看我，我看看你，卡修斯还只是质问。

　　苏恩这他妈是要骑脸了。

　　太他妈狂了。

　　他哪来的底气，让赛琳娜无视海沃德家的家规，让她对卡修斯动手？

　　正当赛琳娜不是海沃德家的人了？别的不说，作为迅雷卿的女儿，她就应该是最守规矩的那个！

　　假如赛琳娜真的疯了，听一个外人的话对卡修斯动手，那他们也有理由对赛琳娜动手了！

　　“好嘞。”

　　出人意料的，赛琳娜语气轻快的应了一声，反手取出了自己的魔法杖。

　　早就想揍他了，他妈的，这次回来自己可和以往不一样！

　　我他妈一个七阶魔法师，跑回家还能让你欺负了？

　　“第六神启日！”

　　卡修斯的脑子嗡的一声，一片空白。

　　他设想过无数种可能。

　　苏恩可能会忌惮海沃德家的威严而退让。

　　赛琳娜可能会因为家规而色厉内荏，不敢真的动手。

　　甚至，他都想好了，只要赛琳娜敢动手，他身后的同伴就会一拥而上，以“维护家规”的名义，将这个不知天高地厚的女人彻底踩在脚下。

　　可他唯独没有想到。

　　赛琳娜的回答，会是如此的干脆利落。

　　“好嘞。”

　　那两个字，轻快得仿佛不是要去打破家族铁律，而是要去街边买一杯甜饮。

　　周围的海沃德子弟们，脸上的幸灾乐祸瞬间凝固。

　　疯了？

　　赛琳娜真的疯了？

　　她竟敢当着这么多人的面，听一个外人的话，对同宗的堂兄弟出手？

　　“赛琳娜！你敢！”

　　卡修斯又惊又怒，从地上一跃而起，体内的雷元素魔力疯狂涌动。

　　“你别忘了，迅雷卿大人最重秩序！你这么做，是在打他的脸！”

　　“你要真这么做，家族就要考虑为什么出了你这么一个败类！”

　　他试图用父亲的名头来压制赛琳娜。

　　然而，赛琳娜只是歪了歪头，露出了一个灿烂到有些残忍的笑容。

　　“秩序？”

　　她手中的魔法杖，杖头的晶石亮起刺目的光芒。

　　“【秩序】算个蛋啊。”

　　赛琳娜笑得愈发强烈，“你知不知道，管【秩序】的那位神启日……”

　　都被这个男人，揍了一顿啊。

　　话音落下的瞬间，她甚至没有吟唱完整的咒语。

　　心脏处的魔力陡然涌现，奇观之月在刹那间照掣天穹，一道粗壮的金色闪电，如同一条苏醒的怒龙，咆哮着从杖头喷薄而出！

　　这不是什么家族内部切磋用的小法术！

　　这TMD怎么是七阶歼敌性魔法！！


----------------------------------------

第596章 感觉有一点死了

　　（哼哼哼更新了哼哼哼）

　　咕咚——

　　一位海沃德家的年轻人忍不住退后了一步。

　　他摸了摸自己的额头，又摸了摸自己的大腿内测，终于舒了一口气。

　　我就说嘛，自己怎么怎么可能被吓出汗来。

　　原来是尿啊，真是虚惊一场。

　　卡修斯瞳孔剧缩。

　　他全身的汗毛都在这一刻倒竖起来！

　　不可能！上次见到赛琳娜，她还只是一个四阶的魔法师。

　　现在的赛琳娜怎么可能可以使用出七阶的魔法，她为什么已经是七阶的魔法师了！！

　　卡修斯仓促的想要吟唱，以往的他，即使打不过赛琳娜也有反击的资格。

　　然而，这一次，在他还尚未缔结完整的魔法阵之前，赛琳娜的魔法就已经来临。

　　卡修斯身上魔法袍自带的魔法护盾，就像是纸糊的一样，被瞬间撕裂、吞噬，连一秒钟都没能撑住。

　　雷光，毫无阻碍地轰在了卡修斯的胸口。

　　“噗——！”

　　卡修斯整个人如同断了线的风筝，倒飞出去十几米远，沿途撞翻了训练场上好几个沉重的武器架，最后重重地砸在了一面由魔法加固过的墙壁上。

　　墙壁上蛛网般的裂纹蔓延开来。

　　他缓缓滑落在地，浑身焦黑，衣衫破碎，嘴里不断涌出带着电弧的鲜血。

　　他挣扎着想要站起来，却连动一根手指的力气都没有。

　　全场，死寂。

　　那些原本准备看热闹，甚至准备动手的海沃德子弟们，一个个都像是被施了石化术，僵在原地，动弹不得。

　　他们的脸上，写满了惊骇与恐惧。

　　七……七阶……

　　赛琳娜，是达到了七阶位阶的大魔法师。

　　而且，看得出来，她还不是那种普通的七阶大魔法师。

　　即使是在七阶的领域之中，赛琳娜也称得上是佼佼者。

　　这些人突然意识到了什么。

　　此次，赛琳娜回来，可并不是单纯的回来看看父亲，找家族开口要要资源的。

　　即使是海沃德家内部，也没有十位……甚至是五位能与赛琳娜争锋的大魔法师——而那些魔法师都是海沃德家族中的长老，大精英，和赛琳娜完全不是一个辈分的。

　　赛琳娜已经用一个很夸张的时间，追上了所有人，甚至快追上了她的父亲。

　　她不是来和大伙过家家的。

　　赛琳娜，是来强势入主海沃德家的！

　　在海沃德这种魔法世家之中，道理很简单——谁强谁是主系，谁弱水是旁系。

　　假如说以往，以迅雷卿为首的八阶家主势力和其他海沃德家旁系还有分庭抗礼之势……现在由于赛琳娜的出现，家族中的“异议”声可能就要被迅雷卿荡平了。

　　如果不出意外的话，即使迅雷卿突然死掉，下一任家主的位置也会毫无疑问的落在赛琳娜头上。

　　这……这怎么可能！

　　一股强烈的落差感突然出现在任何一个海沃德家的年轻人心中，出去进修的同龄人，摇身一变成为了自己需要敬仰的大魔法师。

　　关键是，这人以前甚至连魔法的修行都无法进行。

　　这怎么能让人受得了！

　　那真的是赛琳娜？

　　那个如若不是迅雷卿庇护，早就会被海沃德除名的，拥有先天魔力相关疾病的赛琳娜？

　　一击。

　　仅仅一击，就将同为七阶，在年轻一辈中也算翘楚的卡修斯，打得像条死狗。

　　这已经不是切磋了。

　　这是碾压。

　　是来自更高生命层次的，毫不留情的降维打击。

　　她甚至用的是歼敌性魔法，根本没在乎卡修斯的死活，寻思着打的越残越好。

　　“可……可这不是最可怕的啊。”

　　一个年轻人小声嘀咕了一句。

　　他们的目光，不受控制地从瘫软在地的卡修斯身上，移到了那个手持魔法杖，巧笑嫣然的少女身上。

　　然后，又恐惧地，飘向了那个从始至终都只是平静站着的黑发青年。

　　苏恩。

　　就是这个男人。

　　他只是说了一句话，就让赛琳娜无视了家族的铁律。

　　比起海沃德家族，赛琳娜这个可以称得上是恐怖的天才，更听这个异姓人的话。

　　那……那苏恩，又会是多么恐怖的一个人物？

　　这一刻，他们才真正理解了，为什么卡修斯会被一个眼神吓得瘫坐在地。

　　那不是懦弱。

　　而是面对无法理解的恐怖时，最真实的反应。

　　赛琳娜提着魔法杖，一步一步，走到了卡修斯的面前。

　　高跟鞋踩在石板上的清脆声响，像是死神的鼓点，敲在每一个人的心上。

　　她居高临下地看着他，眼神里再也没有了过去的隐忍和退让，只剩下冰冷的漠然。

　　“卡修斯。”

　　她的声音很轻。

　　“你好像，忘了告诉我父亲，是谁先挑衅的。”

　　“也忘了，是谁想仗着人多，欺负我这个‘离家出走’的大小姐。”

　　她用魔法杖的末端，轻轻点了点卡修斯的肩膀。

　　“啊！”

　　卡修斯发出一声凄厉的惨叫，一股残余的雷电之力瞬间窜遍他的全身，让他剧烈地抽搐起来。

　　“我不怕你，也不怕二叔……就算你让二叔来站在这里，我也一样打你。”

　　“现在，你还觉得，海沃德家的规矩，能管得到我吗？”

　　赛琳娜脸上的笑容愈发明媚。

　　爽。

　　跟着苏恩混，就是他妈的自由。

　　卡修斯的瞳孔放大，赛琳娜的力道控制的相当好，让他有力气继续叫唤，却没有机会起身行动。

　　他与赛琳娜的眼眸对视了。

　　他瞅见了赛琳娜瞳孔中透露出的血性，那不应该出现在这个少女年纪身上的血性。

　　这家伙，已经体验过一次生死之境了！

　　卡修斯瞬间意识到，如果现在自己不做些什么，赛琳娜可能真的会废掉自己。

　　“尤利乌斯卿！尤利乌斯伯爵！苏恩少爷！求你饶了我！”

　　卡修斯相当聪明，立刻反应过来了苏恩其实才是赛琳娜的主心骨。

　　向赛琳娜求饶，不如向苏恩求饶！

　　更何况，赛琳娜对自己有一定仇怨，她一定还记得自己小时候对她的嘲弄……但苏恩不知道，找苏恩求饶更有性价比！

　　对，性价比！

　　然而，下一个瞬间，卡修斯又迷茫了。

　　只见苏恩微微转头，开始询问他身旁的那位银发少女的意见。

　　然后那个看起来很可爱的银发少女呆了一下，摇了摇头，好像表示了“拒绝”。

　　不是哥们。

　　卡修斯有些绝望了。

　　你的意思是说，就连那么恐怖的苏恩，也要听旁边那个银发少女的话是吗。

　　你的意思是说，这么恐怖的七阶大魔法师赛琳娜，只是你们三个人中最菜的那一个是吗。

　　卡修斯感觉自己好像有一点四了。


----------------------------------------

第597章 颂乐之人

　　（睡迷糊了密密麻喵喵喵）

　　“哟！”

　　轻快的声音从马车外传来。

　　薇尔莉丝有些诧异，和坐在马车中的温斯彻对视一眼，在看到对方摇了摇头之后，她默默掀开了马车的窗帘。

　　打开窗，看向窗外，薇尔莉丝的瞳孔微微锁起。

　　“结果苏恩已经到达萨图恩了啊。”

　　“这么重大的事情，维嘉小姐就不打算和王都说说？”

　　奥列格·曼托瓦尼。

　　颂乐卿！帝国重臣，帝国八阶客卿，萨腾皇室的强烈支持者之一。

　　他怎么在这里？还一幅要找苏恩的样子？

　　薇尔莉丝的精神是被迫打了起来，按照苏恩的说法，现在萨图恩内部的局势可谓是相当之严峻。

　　她不清楚颂乐卿在严格意义上来说能否被定义为敌人——如果萨腾皇帝将是自己面对的敌人，那么颂乐卿在政治上也不可能是什么可以绕道的对手。

　　更何况，对方现在的出现，实在是太过“反常”。

　　“颂乐卿大人……”

　　薇尔莉丝有些缄口，不知道说些什么，只能恭敬的叫唤了一声。

　　“薇尔莉丝小姐，维嘉小姐啊。”

　　颂乐卿在窗外的身影显得很优雅，看着就像是个中年温斯彻一样，谦逊有礼。

　　但他说出的话，仿若每个字都能扣住人的心弦，犀利而具有效用。

　　“缄默卿也是我的一个朋友。”

　　“你回来这么大一件事，难道不给封信给我的老朋友吗？”

　　颂乐卿呵呵的笑道，血红色的瞳孔似乎在观察薇尔莉丝的反应。

　　“你的父亲，非常想你。”

　　“不打算现在去见他吗？”

　　缄默卿！

　　当这几个字突然出现在薇尔莉丝的脑海中时，一股复杂的情绪突然从胸口涌现，让薇尔莉丝的呼吸猛地一滞。

　　恨意？紧张？恐惧？期待？

　　薇尔莉丝不知道那是什么情绪，当她突然想到自己的父亲，那追逐了半生的父亲大人现在就处于萨图恩中的时候……

　　那在过往被苏恩强行藏匿起的情绪，再度被颂乐卿一把火点燃。

　　难受……好难呼吸。

　　察觉到薇尔莉丝有点“呛”到了。

　　颂乐卿非常善解人意的递上了一杯茶水。

　　他是什么时候拿出来的？

　　温斯彻眯了眯眼，这家伙怎么感觉拥有和自己一样的“能力”？

　　“颂乐卿大人说笑了。”

　　一个温和而沉稳的声音，像一道屏障，恰到好处地挡在了薇尔莉丝和颂乐卿之间。

　　温斯彻脸上挂着他那标志性的、无可挑剔的微笑，微微欠身。

　　“维嘉小姐的家事，我们做晚辈的，实在不便置喙。”

　　“况且，我们此行还有要事在身，恐怕要辜负大人您的一番美意了。”

　　他的话语滴水不漏，既表达了尊敬，又巧妙地划清了界限——这是我们的私事，你一个外人，管得太宽了。

　　颂乐卿血红色的瞳孔转向温斯彻，笑容不变。

　　“哦？要事？”

　　“能让维嘉小姐连自己的父亲都不顾，也要去办的要事……想必一定非常重要吧？”

　　他的语气依旧优雅，但那份压迫感却愈发强烈，像一张无形的大网，将整个马车都笼罩其中。

　　他根本没把温斯彻放在眼里。

　　他的目标，从始至终，只有薇尔莉丝。

　　他要看的，就是这位萨腾第一天才，在面对自己最大心魔时的反应。

　　至于温斯彻……

　　诶，不相干！

　　薇尔莉丝接过颂乐卿的茶水，轻轻品了一口。

　　茶品没苏恩和温斯彻的好，不好喝。

　　薇尔莉丝在一瞬间露出了嫌弃的眼神，不过将这抹情绪掩盖了下来。

　　“………………”

　　颂乐卿的表情稍微一滞，优雅笑意产生了一瞬间的僵硬。

　　他设想过很多种薇尔莉丝可能出现的“变化”，热衷于观察人世间百态。

　　他见过无数应对他言语压迫的人。

　　或愤怒，或恐惧，或强作镇定，或巧言令色。

　　却未曾想，有人会在这种关头，对他递出的茶水，流露出近乎本能的嫌弃。

　　那眼神很纯粹。

　　纯粹到不含任何表演成分。

　　就好像一个吃惯了山珍海味的人，突然尝到了一口粗劣的野菜。

　　她在羞辱我。

　　这是一种无形的羞辱，大概率薇尔莉丝自己都没有料到——

　　然而，颂乐卿却无法借题发挥，毕竟薇尔莉丝算是小辈，是缄默卿的女儿，自己要是因为一杯茶水而红温……

　　自己的面子往哪搁？

　　只能说明薇尔莉丝在隆德待多了，就连口味也被隆德人带歪了——颂乐卿无法承认自己的茶品弱于别人，于是想到了其中合理的原因。

　　“看来，隆德城的风土，改变了维嘉小姐的口味。”

　　颂乐卿很快调整过来，笑容重新变得无可挑剔，仿佛刚才的停滞从未发生。

　　他血红色的瞳孔重新锁定了薇尔莉丝，言语间的压力陡然加剧。

　　“口味可以变，但有些东西，是刻在骨子里的，不能变。”

　　“维嘉小姐，你可知道，在你‘离家’的这段时间，缄默卿大人有多么挂念你？”

　　“帝国正值多事之秋，萨图恩与王国同盟战端将启，为人子女，此刻不思为父分忧，为国效力，反而与一些……‘朋友’，流连在外。”

　　他的声音温和，却字字诛心。

　　“这，恐怕不是缄默卿大人教你的道理吧？”

　　他将“朋友”两个字咬得很轻，但其中的轻蔑与暗示，却如毒针般刺向温斯彻，更刺向薇尔莉丝的内心。

　　他在说她不孝。

　　他在说她忘本。

　　他在说她交友不慎，误入歧途。

　　马车内的空气，似乎都被这几句话抽干了，变得粘稠而压抑。

　　温斯彻脸上的微笑敛去几分，正要开口。

　　你这TM是在骂我。

　　我一个参与了两次终局辉光境的人还能让你欺负了？我一个言灵魔法师还能骂不过你？

　　薇尔莉丝却抬起了手，制止了他。

　　颂乐卿的笑意更甚，期待着薇尔莉丝的回答。

　　但他期待的也仅仅是薇尔莉丝的“回答”，无关乎了她回答了什么。

　　只要她开始辩解，开始宣讲，就足以说明薇尔莉丝的“变化”。

　　就足以说明……

　　颂乐卿眯了眯眼，想起了此行的真实目的。

　　“颂乐卿大人。”

　　她的声音清冷，如山巅的冰雪。

　　“您说得对，有些东西，是刻在骨子里的。”

　　“我父亲教我的第一件事，就是萨腾帝国，以强者为尊。”

　　“力量，才是决定一切的根本秩序。”

　　颂乐卿的眉头，几不可察地蹙了一下。

　　这话没错。

　　这就是缄默卿的教育方式。

　　如果换做是自己，眼光绝对比缄默卿要好，早就把为薇尔莉丝带在身边培养。

　　也不至于把这么一个天才放在外面，白白便宜了别人。

　　“所以……”

　　薇尔莉丝的声音依旧平淡，却带着一种不容置喙的决断。

　　“追随更强者，学习更先进的理念，掌握更强大的力量，才是我，作为缄默卿的女儿，作为维嘉郡主，回报父亲、效忠帝国的最佳方式。”

　　她顿了顿，目光扫过颂乐卿那张保养得极好的脸。

　　“而不是守着旧有的荣光，在即将到来的新时代里，被无情淘汰。”

　　“所以，我暂时不回家。”

　　轰！

　　这几句话，不像是辩解，更像是一份宣言！

　　一份与过去割裂，拥抱未来的宣言！

　　它直接将颂乐卿精心构建的“孝道”与“传统”的道德高地，冲击得粉碎。

　　你跟我谈亲情，谈孝道？

　　我跟你谈帝国的未来，谈力量的迭代！

　　谁的格局更大，一目了然！

　　颂乐卿血红色的瞳孔一缩。

　　居然还说自己是“旧有的荣光”，

　　自己可是实打实的革新派！

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　他突然开始笑了起来，温斯彻感觉，要不是这个地方没有一张桌子，否则颂乐卿这位大人物要当场拍桌子开笑。

　　“说得好！”

　　颂乐卿相当欣慰。

　　事情往他最期望的方向发生了。

　　“小维嘉，你变得不一样了啊。”

　　颂乐卿鼓着掌，嘴角的笑意几乎都要溢出来了。

　　像刚刚那些话，绝对不是以前的薇尔莉丝能够说出来的言语。

　　如此“忠诚”之语，如此缜密的逻辑，如此倒打一耙的思路。

　　倒是与那位尤利乌斯卿有半分相似。

　　颂乐卿不得不承认，自己的一切猜想都得到了证实。

　　缄默卿要吃大亏了。

　　他看到的，不再是一个可以被缄默卿随意拿捏情绪的、内心敏感脆弱的傀儡少女。

　　而是一个……拥有着全新且恐怖思想的，未来的执棋者。

　　话里话外都是对缄默卿的恭维，而言语中却充满了苏恩的影子。

　　看着薇尔莉丝的那双眸子，颂乐卿甚至“听”到了她未曾说完的话语：

　　他（缄默卿）又教导我什么了？

　　“谢谢夸奖。”

　　薇尔莉丝有礼貌的回了一句。

　　温斯彻轻咳了一声，反过来问道：

　　“倒是颂乐卿大人，来这里，就是为了问维嘉小姐一点问题？”

　　“你又是为何出现在此地？”

　　呵……温斯彻。

　　颂乐卿又不是不知道这位魔法师，隆德城之行，他所观察的可不只是尤利乌斯少爷。

　　不卑不亢，言语里是一点都不把“八阶”当成什么大人物——实际上苏恩这一行人都差不多是这样。

　　真奇怪。

　　颂乐卿不清楚这些人都打的是什么高端局，别说是八阶了，就连神启日都被他们揍过。

　　所以只能将其归结于七阶魔法师集团的自信，以及被苏恩带坏了风气。

　　“这都是命运的指引。”

　　颂乐卿有些神棍的说道。

　　“这一次的相遇只是一次‘巧合’。”

　　颂乐卿呵呵的笑道，“在未来，在更远的时光之后，甚至就连过去也一样——这种巧合会越来越多，不断的发生，直到命运的最终铺就。”

　　说的什么玩意……

　　温斯彻感觉这b人的打哈哈能力和苏恩差不多。

　　都喜欢鬼扯。

　　“那这一次命运的交汇，又意味着什么呢？”

　　温斯彻淡定的问道。

　　“苏恩现在就在里面吧。”

　　颂乐卿话锋一转。

　　冲着苏恩来的？

　　薇尔莉丝的一根头发顿时竖起，突然就来精神了。

　　她本来以为颂乐卿是接了缄默卿的请求，想要把自己带回去——但现在看起来，蛐蛐缄默卿似乎只是顺带的事情。

　　他的目的，是这座海沃德膜法世家的宅邸，看到薇尔莉丝和温斯彻两人，确实是“命运交汇”而产生的额外内容。

　　他真正要寻找的，是苏恩少爷——尤利乌斯卿的进城行为，勾起了他的一些兴趣。

　　“既然如此，我和维嘉小姐也不再多聊了。”

　　颂乐卿作出道别，身影在马车窗外淡去，仿佛从未出现过。

　　他没有再多说一句，只是留下一个意味深长的笑容，便转身，融入了皇后街熙熙攘攘的人流之中。

　　马车内的空气，却久久无法恢复平静。

　　温斯彻的指尖轻轻敲击着膝盖，眉头微锁。

　　皇后街没有熙熙攘攘的人流，颂乐卿也没走错路。

　　那是一种“特效”。

　　颂乐卿使用了一种魔法，制造出了人流，掩盖了自己的行踪，悄无声息的进入了海沃德家中。

　　还真是爱表演，就和赛琳娜一样。

　　这个颂乐卿，给他的感觉太奇怪了。

　　看似温文尔雅，实则每句话都藏着钩子，稍有不慎就会被他牵着鼻子走。

　　他来此的目的，绝不仅仅是和薇尔莉丝叙旧，找苏恩聊天那么简单。

　　“苏恩身上有他感兴趣的东西。”

　　薇尔莉丝的声音打破了沉默，她的眼神恢复了以往的清冷，但深处却多了一丝不易察觉的波动。

　　“他的目标，从一开始就是苏恩。”

　　温斯彻点了点头。

　　这并不会让人意外。

　　毕竟苏恩身上的秘密和诡谲之处确实很多，别说颂乐卿这种刚开始了解苏恩的人了，就连他们这种和苏恩玩的比较近的人，都好奇苏恩真正的底细是什么。

　　也就只有拉缇娜这种枕边人才可能知道苏恩的所有秘密——可要是连拉缇娜也不知道，那就只能说明苏恩的“真实目的”也绝非展现出来的那么简单。

　　“一个帝国八阶客卿，萨腾皇室的重臣，特意来‘偶遇’我们，然后又直奔海沃德家……”

　　“看来，苏恩这次进城，动静比我们想象的还要大。”

　　薇尔莉丝没有接话，只是将目光投向了那座宏伟的府邸。


----------------------------------------

第598章 LONG王归来

　　“苏恩少爷！我错了！我……”

　　卡修斯的求饶声停滞于此。

　　他是真没招了，完全不知道这三个人中谁才是那个主心骨。

　　和赛琳娜求饶肯定没招，银发少女看起来也很冷淡，一股很圣洁的气质，也就苏恩看起来还能交流。

　　但苏恩似乎很在意这两位女孩子的看法。

　　什么飞舞男人！苏恩！你堂堂尤利乌斯少爷你TMD要自己做决定口牙！让女人做决定算什么本事！

　　卡修斯的声音都有些悲凉了。

　　“苏恩……”

　　赛琳娜踩在卡修斯身边的手杖微微用力，雷光再次闪烁，她回头看向苏恩，眼神里带着询问。

　　揍到这个程度，差不多了吧？

　　再打下去，二叔那边不好交代。

　　虽然她嘴上说不怕，但真把卡修斯打成残废，家族内部的压力也不是开玩笑的。

　　未来都是抬头不见低头见的人，卡修斯也算是自己的堂兄，自己又不是那种嗜杀之人。

　　揍他归揍他，但是看样子卡修斯不是那种能打高端局的人，再揍下去可能就要去世了。

　　“他的道歉，我没听到。”

　　苏恩的声音很平静，仿佛在说一件与自己无关的小事。

　　赛琳娜懂了。

　　苏恩的意思是，要么让卡修斯心服口服地道歉，要么就打到他不得不道歉。

　　“听到了吗？卡修斯。”

　　赛琳娜的笑容变得危险起来。

　　“苏恩少爷让你道歉呢。”

　　“我……我……”

　　卡修斯屈辱的泪水混杂着血水流了下来，他用尽全身力气，从喉咙里挤出几个字。

　　“对……对不起……我错了……”

　　“大点声。”

　　苏恩的声音再次响起。

　　“我……对不起！！”

　　卡修斯几乎是嘶吼出来的，声音里充满了不甘与恐惧。

　　周围的海沃德子弟们，一个个噤若寒蝉。

　　他们看着这一幕，心脏狂跳。

　　太霸道了。

　　这个尤利乌斯家的大少，简直狂得没边了。

　　就在这时，一个充满怒意的声音从不远处传来。

　　“住手！”

　　“在海沃德家的地盘上，如此欺辱我海沃德家的子弟，你们未免也太不把我们放在眼里了！”

　　众人寻声望去。

　　只见一个与卡修斯有几分相像的中年男人，正带着几个家族护卫，怒气冲冲地赶了过来。

　　他身穿一身昂贵的魔法师长袍，周身环绕着强大的雷元素魔力，赫然是一位七阶的大魔法师。

　　赛琳娜的二叔，卡修斯的父亲，海沃德家的实权人物之一，阿尔曼·海沃德。

　　这里的动静实在是太大了。

　　赛琳娜身为八阶之下第五人，八阶之上一换一的高手，在府邸里丢个歼敌性魔法要是还没人注意……那才真是见了鬼。

　　看到自己父亲来了，原本已经绝望的卡修斯，眼中瞬间重新燃起了希望。

　　“父亲！救我！”

　　“他们！他们…………”

　　卡修斯想要诉诸罪恶，但对上了那苏恩淡漠的眼神，又咽了嘴。

　　“我们怎么了？”

　　苏恩淡淡问道。

　　“没什么……”

　　卡修斯怂了。

　　阿尔曼看到儿子凄惨的模样，脸色瞬间阴沉得能滴出水。

　　他的目光如利剑般射向赛琳娜。

　　“赛琳娜！你好大的胆子！”

　　“同宗相残，你可知这是多大的罪过？就算你是大哥的女儿，今天也必须给我一个交代！”

　　啧……二叔。

　　打了小的来了老的，真讨厌。

　　面对自己二叔的雷霆之怒，赛琳娜却只是撇了撇嘴，收回了魔法杖，将苏恩和拉缇娜护至身前。

　　那动作，仿佛在说：正主来了，该你上了。

　　顽劣不堪！

　　二叔怒火中烧，吃里爬外，勾结外人，欺负到我们海沃德家头上了。

　　当初迅雷卿把她送到隆德城进修就是错误的选择，心气没养好，还染上了一副痞子气，出来说两句，谁想得到这是海沃德家的大小姐？

　　阿尔曼的视线，自然而然地落在了苏恩身上。

　　他当然知道苏恩。

　　或者说，最近整个萨图恩的上流圈子，没人不知道这位尤利乌斯家的神秘大少。

　　从帝国魔法理事会的代表回来之后，有关于这位少爷的新闻就愈发增多。

　　你可能不知道他长什么样，但他的名声你总会有所耳闻。

　　但知道归知道。

　　这里是海沃德家！

　　“尤利乌斯卿。”

　　阿尔曼的声音冰冷，但依旧用上了敬语。

　　这已经是一个长辈魔法师，对苏恩最大的尊重——这份最终源自于苏恩本身的强大，傲人的天赋，夸张的人缘，显赫的家世。

　　但不代表阿尔曼会害怕。

　　他可是老资历。

　　“我不管你在外面是什么身份，但在我海沃德家，就得守我海沃德家的规矩！”

　　“立刻为你的无礼和纵容，向我的儿子道歉！否则，别怪我不给白塔卿和尤利乌斯伯爵面子！”

　　他试图用家族的威严和自身的实力，来压迫这个年轻人。

　　七阶的浓郁魔力扑面而来，凝为实质，化为压力。

　　然而，苏恩只是淡淡地看了他一眼。

　　那眼神，平静，淡漠，甚至带着一丝……无聊。

　　“道歉？”

　　苏恩轻笑一声，仿佛听到了什么天大的笑话。

　　“我为什么要道歉？”

　　他向前走了一步，直面阿尔曼那强大的魔力压迫，却如清风拂面，毫不在意。

　　“第一，是你的儿子，先出言不逊，挑衅在先。”

　　“第二，是他技不如人，被我的朋友一招击败。”

　　“第三，赛琳娜也是海沃德家的小辈，我可没有过多插手你们之间的斗争。”

　　“第四……”

　　苏恩的嘴角，勾起一抹玩味的弧度。

　　“我们是受迅雷卿大人的邀请而来。”

　　“你在这里对我大呼小叫，是想质疑你大哥的决定，还是想替他来招待客人？”

　　阿尔曼的脸色，瞬间僵住。

　　看到这一幕，拉缇娜扑哧的一声笑了出来。

　　这家伙，大抵是没想到苏恩在不属于自己的场地之中，还能这么理直气壮吧？

　　可惜了，这些人都不知道苏恩的嘴巴是神启日做的，跑到象牙白塔中还能和爱丽丝教授讲讲法律呢。

　　想要和苏恩斗嘴？你起码得有赛琳娜那种级别的斗嘴实力，但是光有嘴也没用，毕竟苏恩还能用拳头打你。

　　斗嘴比苏恩厉害的打不过苏恩，能打赢苏恩的不会和苏恩斗嘴。

　　“怎么？”

　　苏恩看着他，声音里带着一丝嘲弄。

　　“现在，你还敢提家规吗？”

　　猛然间，苏恩高声说道：

　　“要是让别人知道，你们海沃德家的待客之道便是如此！”

　　苏恩大手一挥，无数的魔力汇聚，刹时，所有在场的海沃德家年轻魔法师，都睁大了双眼。

　　他们震惊的看着眼前的这一幕，宛如神迹一般的，一根散发着恐怖魔力的白银色权杖出现在了半空之中。

　　在苏恩的操控下，魔力将其牵引，逐渐向苏恩的手心靠去。

　　【白银涡轮】！

　　这柄远超于九阶的神器，对于任何一位魔法师来说，都是足以称为“强大”的存在。

　　更别说是卡修斯的父亲，这位连八阶的门槛都未曾触及的七阶大魔法师了。

　　“那我不介意，让你们的名声更扫地一点。”

　　苏恩举起魔法杖，冷冷的指着阿尔曼。

　　要动手吗？

　　阿尔曼的嘴唇哆嗦了一下，他发现自己好像无话可说。

　　自己站在这里，实际上已经输的一塌糊涂。

　　他能做到的，只是将卡修斯保住，让他不会遭到赛琳娜的毒手——可事实上，赛琳娜毕竟是迅雷卿的宝贝女儿，也是他看着长大的小辈之一。

　　赛琳娜的心思没有那么歹毒，她只是从小缺乏认同感，缺乏尊重，喜欢夺得别人的眼球，对海沃德抱有一定怨恨而已。

　　真要让她杀了卡修斯，或者废了卡修斯的魔力回路，赛琳娜做不到。

　　毕竟她也是从废人中恢复过来的，唯独她，会对那种感觉感同身受。

　　卡修斯本来就不会被废——所以阿尔曼什么也没做到。

　　无法动手。

　　阿尔曼长叹一口气。

　　他身旁的少女，大概率就是传说的那位拉缇娜·否印颂，迅雷卿和他说过这个人。

　　如果不出意外。

　　她就是八阶以下的最强者。

　　别说还有那位不知底细的尤利乌斯少爷，明确有强七阶实力的赛琳娜。

　　现在尤利乌斯少爷所展露出的魔导器，光是气势威压都快让自己喘不过气。

　　自己站出来仿佛就像一个笑话，那绝对不是属于常规七阶能使用的魔导器，就连迅雷卿，都不一定能驾驭那玩意。

　　苏恩有自信拿着那玩意揍人，说明他的某些方面，已经迈入了八阶、甚至九阶的门槛。

　　除了魔法还有哪些方面可以提升一个人的实力？那答案显而易见了。

　　神启……

　　一个都打不过，还要打三个……要是打输了，那才是真丢脸。

　　在这样的情形下，阿尔曼只能选择沉默。

　　周围那些年轻子弟的目光，像一根根针，扎在他的身上。

　　令人悲哀的是，这些子弟并不是因为海沃德家失了面子，才看着他。

　　而只是单纯的在看乐子。

　　仅此而已。

　　“好了，闹剧该结束了。”

　　苏恩拍了拍手，不再看他一眼。

　　他转向赛琳娜。

　　“带路吧。”

　　“我们该去见迅雷卿大人了。”

　　“哦……哦！好！”

　　赛琳娜强忍着笑意，连忙点头，像一个打了胜仗的小将军，昂首挺胸地走在前面。

　　拉缇娜自然地牵起苏恩的手，跟了上去。

　　三人就这样，在众目睽睽之下，从呆若木鸡的阿尔曼身边走过，仿佛只是路过了一块无关紧要的石头。

　　“…………”

　　待三人走后，阿尔曼的视野投到了卡修斯身上。

　　“父……父亲……”

　　卡修斯有些难受，“就这么让他们离开了吗？”

　　“够了！”

　　阿尔曼一副恨铁不成钢的样子。

　　他从未有这么一刻，觉得自己的儿子烂泥扶不上墙。

　　学魔法比不过赛琳娜，就连利害都分析不清楚。

　　自己难道就真的不如迅雷卿？无论是魔法天赋，还是生出来的后代子嗣？

　　“你以为迅雷卿不知道这里发生的事情吗？”

　　“你觉得就连我都能观察到赛琳娜释放出来的魔法，迅雷卿这个标准八阶客卿能够不知道？”

　　阿尔曼眯了眯眼，这傻儿子属于是有点蠢了。

　　“他是在默许。”

　　卡修斯咽了口唾沫。

　　“你嘴上针对赛琳娜两句也就算了，我们也只是看着。”

　　“你要记住，赛琳娜就算再怎么不堪她也是迅雷卿的女儿，是整个海沃德家，目前唯一一位八阶强者的女儿。”

　　“更别说，现在的赛琳娜还是七阶的魔法师，就连我都没把握对付她，整个海沃德家除了她爹以外，都没人能对付她！”

　　“只要我敢动真格，迅雷卿立刻就会出手，你还想拦她们？”

　　阿尔曼骂归骂，但不可能给卡修斯揍死。

　　“找机会和赛琳娜道歉吧。”

　　阿尔曼淡淡的说道，“大势已定。”

　　“以前我和迅雷卿不管你们之间的小打小闹，只是因为你们都还是小孩子。”

　　“但这一切在赛琳娜踏入七阶的那一瞬间，就已经改变了，你明白么？”

　　“赛琳娜毕竟还年轻，你找她道歉，恭维她两句，满足一下她的虚荣心，她就不会挑你的理。”

　　“不出意外的话，未来赛琳娜大概率是要接过迅雷卿的大旗的，你比赛琳娜年长，不要不服输，也该懂点事了。”

　　卡修斯咬了咬牙，满腔的怒意转化为了无力和无奈。

　　他也是魔法师中的佼佼者，他只是尚未获得神启而已，卡修斯不是傻子。

　　拳头说话，实力才是硬道理。

　　不过卡修斯真的很好奇，赛琳娜和尤利乌斯少爷的关系明显不像是简单的朋友关系，可要说是恋人关系，又明显是那位银发少女更像。

　　他们之间的关系，倒像是比较畸形的上下级关系，至少苏恩的地位在这份关系中应该是占绝对优势的。

　　那么……赛琳娜这种性格的人，又是出于什么理由，去听命于一个其他家族的接班人呢？

　　“我……我明白了。”

　　卡修斯长叹一口气。

　　他认命了。

　　-----------------

　　穿过训练场，府邸深处的氛围变得愈发肃穆。

　　沿途的仆人看到赛琳娜，都只是躬身行礼，不敢多看一眼，更不敢看她身后的苏恩和拉缇娜。

　　刚才训练场的动静那么大，消息恐怕早已传遍了整个府邸。

　　现在，所有人都知道，这位离家已久的大小姐，带着两个更不好惹的人物，强势归来了。


----------------------------------------

第599章 给谁下马威呢

　　（更新补齐了喵喵喵）

　　“苏大少，太顶了！”

　　一脱离了众人的视线，赛琳娜就再也绷不住了，兴奋地在苏恩身边跳来跳去。

　　“苏恩姓尤利乌斯……”

　　拉缇娜有些无语，什么苏大少，要叫也叫尤利乌斯大少。

　　“诶呀……”

　　尤其是你拿出那个……那个大宝贝的时候！我二叔的脸都绿了！”

　　“那是【白银涡轮】。”苏恩纠正道。

　　“管他什么涡轮，反正就是很厉害！”赛琳娜满不在乎地摆摆手，脸上洋溢着前所未有的神采。

　　她感觉自己压抑了十几年的怨气，在今天，全都吐了出来。

　　“不过……”

　　她又有些担忧地看向苏恩。

　　“我父亲那边……不会有麻烦吧？我刚刚，好像有点太冲动了。”

　　“麻烦不在于你。”苏恩平静地说道，“是你的父亲。”

　　赛琳娜一愣。

　　“要是迅雷卿连这点事都管不好，还能让自己的女儿在家里被欺负了，那我对你爹的评估就得重新进行了。”

　　“海沃德家的家主，还是早点换人吧。”

　　苏恩的语气很淡，嘴里透露着各种大不敬，又好像在说一件再悉数平常不过的事情。

　　虽然是在吐槽自己的父亲，但是赛琳娜倒是没有生气，毕竟苏恩是在给自己撑腰。

　　她扑哧的笑了一声，没有说什么，只是点了点头。

　　“你还是别想这些了，先带路吧。”

　　苏恩叹了一口气。

　　还是拉缇娜省点心，至少做事有效率。

　　赛琳娜这家伙一得意就忘乎所以，不像人类了。

　　“哦哦！这边！”

　　赛琳娜吐了吐舌头，立刻收敛心神，重新恢复了海沃德大小姐的派头，领着两人拐进了一条幽静的回廊。

　　赛琳娜凭借着模糊的记忆，走了两步，然而，走了约莫五分钟后，带路的赛琳娜脚步却渐渐慢了下来。

　　她站在一个三岔路口，脸上露出了几分困惑。

　　“奇怪……”

　　“怎么感觉……这里的布局和我记忆里不太一样了？”

　　她记得以前这里应该是一条直通内庭花园的路，怎么现在变成了一个复杂的岔路口，每一条路的深处都弥漫着不同的元素气息。

　　在遇到卡修斯之前，赛琳娜还只是有这种感觉。

　　现在基本可以确定了——

　　自己就是迷路了！

　　“怎么了？”拉缇娜眨了眨眼，轻声问道，“你不会真的……迷路了吧？”

　　“怎……怎么可能！”

　　赛琳娜的脸颊瞬间一红，感觉自己的威信受到了前所未有的挑战。

　　“我就是……就是太久没回来了，有点生疏！我想想……应该走这边！”

　　她凭着感觉，有些不确定地指向了左边那条弥漫着水汽的通道。

　　“诶，没用的东西。”

　　苏恩有些无语，按照国际惯例骂了赛琳娜一句。

　　现在，无敌的苏恩快点使用你无敌的七阶大脑想想办法啊！

　　“跟我走吧。”

　　苏恩最终还是正儿八经的走到了最前面，完成了之前苏恩要带路的预言。

　　他没有选择赛琳娜指的任何一条路，而是走向了旁边一堵看起来平平无奇的墙壁。

　　拉缇娜眨了眨眼，这家伙不会要给赛琳娜家拆了吧？

　　想了想好像有这个概率。

　　只要给中途的障碍物全部拆了，苏恩应该可以直接凭借对魔力的嗅觉，找到迅雷卿。

　　那可不就是最快的路线了吗？

　　“喂！苏恩！那里是死路！”赛琳娜急忙喊道。

　　苏恩置若罔闻。

　　他走到墙壁前，伸出手指，在墙上几个毫不起眼的位置轻轻敲击了几下。

　　那敲击的顺序和节奏，带着一种奇特的韵律。

　　嗡——

　　一声轻微的魔力嗡鸣，坚固的墙壁上，竟然无声无息地浮现出一道光门。

　　门后，是一条从未见过的、由纯粹魔力构成的狭窄通道。

　　“？”

　　拉缇娜扣出了一个问号，表情变得奇怪。

　　她瞅了一眼苏恩，又带着一种不信任的眼神看着赛琳娜。

　　不是姐们。

　　为什么苏恩连你家的魔导机关都知道怎么使用？

　　考虑到苏恩和海沃德家都是贵族，拉缇娜已经开始怀疑苏恩以前来过海沃德家了。

　　我把你当好闺蜜，你他妈是不是背着我偷跑了！

　　拉缇娜的心里泛起敌意，已经在考虑要不要给赛琳娜当场做掉了。

　　“这……这是……备用维修通道？只有家族的首席魔法工匠才知道的……你怎么会……”

　　赛琳娜的反应不比拉缇娜差。

　　这玩意相当于家族内部的隐藏妙妙空间，这已经不是人不认路的问题了。

　　她都要怀疑苏恩是不是第九脉系的神启者了。

　　一眼瞥见这里有可交互选项，然后把海沃德家府邸当galgame玩？

　　神经……

　　“啧……我这只是，魔法师的直觉。”

　　苏恩没有过多解释，率先走了进去。

　　拉缇娜看了看目瞪口呆的赛琳娜，然后毫不犹豫地牵起苏恩的衣角，也跟着钻了进去。

　　赛琳娜如梦初醒，连忙跟上。

　　穿过这条短暂的通道，眼前的景象豁然开朗。

　　他们竟然直接绕过了大半个内庭，出现在了一座悬浮在半空中的小型庭院前。

　　庭院的中央，雷光闪烁，形成一个恐怖的能量池。

　　那是由迅雷卿制造的雷池，由迅雷卿本人亲自维护，有天赋不怕死的小辈会被他们的家长直接丢进雷池之中。

　　成，则在雷元素的掌控下迈出一大步；败，那就准备好魔力回路烧毁的打算。

　　在一定的保护下，也能缓慢提升对雷元素的适性。

　　在过往，也并非每一代的海沃德家族的家主都是雷元素魔法师，只是维持这种雷池需要八阶强者本人维护。

　　伴随着过往的家主离世，所谓的“水池”、“火池”，当然也就这么消失了。

　　“这条路……抄的也太近了吧……”

　　赛琳娜左看看右看看，感觉有点陌生。

　　自己不会被带到苏恩家里，自己还不知道吧？

　　不然解释不了苏恩为什么比自己还熟自己家啊？

　　“你家的魔力回路设计得太冗余了。”

　　拉缇娜瞅见前方的雷池，随口点评了一句。

　　冗余？

　　“这是家族工匠和家父商讨出来的方案……”

　　赛琳娜的言下之意很明显。

　　这可是我们海沃德家的智慧，迅雷卿还是八阶强者，你一眼就能看得出毛病？

　　不是看不起你，但你拉缇娜一个魔剑使，年纪还这么轻，是不是有点托大了？

　　拉缇娜碧蓝色的眼瞳和赛琳娜对视。

　　我看你是想吃【白日铸炉】了。

　　“雷元素的引导过于粗暴，白白浪费了至少三成的能量，而且还导致周围空间元素不稳定。”

　　“如果在这里加一个‘风元素谐振法阵’做缓冲，再把核心的‘引雷符文’改成螺旋结构，效率至少能提升五成，安全性也能提高一个档次。”

　　拉缇娜说得云淡风轻，就像在评价一道菜哪里盐放多了。

　　她可是给苏恩的复合魔法阵研究明白的人，别说这种雷池了，更高级的她都会搓。

　　海沃德家的工匠不是七阶巅峰，而迅雷卿也不是魔法工学大师——他们加一块，理解没拉缇娜深，是很奇怪的事情吗？

　　阶位决定眼界，魔法工学水平决定成就，拉缇娜结合二者为一，水平自然在海沃德家之上。

　　“…………”

　　赛琳娜咂吧了一下嘴。

　　尬黑了，这不是什么“阶位决定眼界，魔法工学水平决定成就”就能解释的。

　　那我海沃德家还有百年家底，千年底蕴呢。

　　单纯只是拉缇娜各方面的数值都太超模，力大砖飞罢了。

　　苏恩越过雷池，来到了不远处的屋子面前。

　　那里就是迅雷卿的所在地，一座看着宽敞，装修风格非常鲜明的屋子。

　　并不算宏伟，但绝对称得上精致的独栋建筑。

　　与府邸其他地方冰冷的秩序感截然不同，这里充满了生活的气息。

　　门口随意地堆着几个半成品的魔导零件，墙角的一盆魔法植物因为缺水而耷拉着叶子，看起来无精打采。

　　飞舞迅雷卿，连个植物都养不好。

　　“我爹的书房就在里面。”

　　赛琳娜指了指那扇关着的门。

　　门是木质的，但是门把手是金属的，还是导电性质特别好的金属。

　　假如通电，开门者就会在一瞬间被雷电击中，而现在，那门把手上正跃动着微弱的金色电弧。

　　迅雷卿的小巧思？

　　给谁下马威呢。

　　看着门扉上的那只蓝色小鸟标志，苏恩呵了一声。

　　【造访者万能钥匙】！

　　霎时间，伴随着魔力的涌动，门应声而开。

　　事实上，苏恩根本不需要接触门把手，甚至就算接触了也不会被电到，魔法反制不是开玩笑的。

　　那扇木门就这么顺滑地向内敞开。

　　门后的景象，让赛琳娜和拉缇娜都微微一怔。

　　门内，并非想象中的书房模样。

　　没有堆积如山的书卷，也没有杂乱无章的魔导零件。

　　映入眼帘的，是一个宽敞、明亮，充满了艺术气息的优雅空间。

　　地面铺着暗金色的魔法地毯，上面绘制着繁复而抽象的星轨图谱，魔力在纹路间如呼吸般缓缓流淌。

　　墙壁上挂着几幅风格迥异的画作，有描绘神话战争的壮丽油画，也有捕捉瞬间光影的印象派风景，每一幅都蕴含着不俗的魔力波动，显然出自名家之手。

　　空气中弥漫着一股淡淡的熏香，混合着顶级红茶的醇厚香气，令人心神宁静。

　　一个身穿宽松丝质长袍的金发男人，正背对着门口，站在一尊蓝白色的小鸟雕塑前，似乎在专心致志地为其擦拭。

　　他的动作很轻，很慢，仿佛在对待一件稀世珍宝。

　　苏恩脸一黑，你他妈这是在做什么呢。

　　听到门开的声音，他也没有立刻回头。

　　“来了啊。”

　　他的声音随性而温和，带着一丝笑意，像是和许久未见的老友打招呼。

　　“装啥呢。”

　　苏恩是毫不客气，拉着拉缇娜，迈开腿就是向着椅子大迈步前进。

　　然后直接坐到了椅子上，也不管迅雷卿有没有落座，把这里当自己家管。

　　“我还是第一次见哪家魔法世家的领头人物，待客的时候对着迅雷小鸟细细观赏的。”

　　苏恩淡淡的说道。

　　拉缇娜瞅了眼苏恩，又看了眼迅雷卿，感觉苏恩这家伙说话还是太不客气了。

　　迅雷卿好歹也是八阶的大魔法师呢！

　　但这和自己没关系，拉缇娜只是一个监工，来看看迅雷卿和赛琳娜想耍什么“花招”而已。

　　“你坐我身上就行了。”

　　苏恩说道。

　　“不要。”

　　拉缇娜拉了一张椅子，坐在了苏恩的旁边，嗔怪的看了苏恩一眼。

　　这里又不是自己家，不能这么玩。

　　“苏恩……”

　　赛琳娜的声音难得轻了起来，好歹是自己爹，她希望苏恩对迅雷卿稍微尊重一点。

　　听到苏恩的话，迅雷卿脸一黑。

　　他总感觉苏恩的话里有话，说起来怪怪的。

　　就仿佛在跟他说——“你这只鸟，还是这么别致。”

　　他只能装作不在意的说道：

　　“没办法，人老了，总得有点念想。”

　　迅雷卿笑着摊了摊手，视线越过苏恩，落在了他身后的赛琳娜身上。

　　“你这丫头，在外面闹出那么大动静，把卡修斯打得半死，现在知道回家了？”

　　他的语气像是在责备，但眼神里却满是宠溺。

　　赛琳娜吐了吐舌头，小跑到他身边，撒娇似的晃了晃他的手臂。

　　咦！

　　见到这一幕，拉缇娜忍不住戳了戳苏恩的胳膊。

　　这赛琳娜平时不是这样的，见到父亲就开始撒娇了是吧。

　　装乖！

　　“爹！是他先挑衅我的！苏恩和拉缇娜都看着呢，我总不能给您丢人吧？”

　　赛琳娜喊冤。

　　“哦？”迅雷卿挑了挑眉，饶有兴致地看向苏恩，“这么说，还是我的错了？是我没教好家里的小辈，让你看笑话了。”

　　“无妨。”苏恩微微摇头，一开口就是老架子了，“海沃德家的家事，我无权置喙。”

　　“只是赛琳娜是我的朋友，我总不能看着她被欺负。”

　　用“无妨”而不是“不敢”么？

　　迅雷卿呵呵笑道，苏恩这家伙真是越来越嚣张了。

　　不过狂一点好，这说明苏恩是真的一点都不怕自己，而不是仗着和自己的老交情而为所欲为。


----------------------------------------

第600章 茶香

　　“哈哈哈，说得好！”

　　迅雷卿大笑起来，走上前，毫不客气地拍了拍苏恩的肩膀。

　　“我就喜欢你这小子有话直说的性格！比萨图恩那些弯弯绕绕的贵族强多了！”

　　他的目光转向苏恩身边的拉缇娜，眼中闪过一丝惊艳。

　　自己其实没想让拉缇娜来，最理想的状态，是苏恩和自己两个人谈。

　　毕竟如果要聊上“那种事”的话，拉缇娜肯定要应激，会不满。

　　“拉缇娜小姐几日不见，看起来状态不错啊。”

　　“这是迈入八阶的门槛了？”

　　拉缇娜礼貌性地点了点头：

　　“还没有。”

　　迅雷卿也变得古怪了，明明有个把月没见了，偏偏要说是几日。

　　拉缇娜眨了眨眼，这是什么套近乎的话术吗？

　　迅雷卿舒了一口气，还以为自己活了大半辈子不如人家一根毛呢，真是虚惊一场。

　　“但是快了，薇尔莉丝也应该快迈过那道坎了。”

　　迅雷卿脸一黑，转头看向赛琳娜。

　　你瞧瞧人家，自己怎么不争点气。

　　赛琳娜也想发作拷打迅雷卿，告诉他其实现在的自己很猛。

　　但是刚刚撒完娇，光速变脸不符合自己第六神启日的神启者的身份，不符合自己的艺术追求，于是还是忍了下来。

　　“爹……能别站着了不，我也想坐。”

　　赛琳娜小声的说道。

　　“好！那我也坐。”

　　迅雷卿有些感慨，自己终于找到理由坐下了，而不是站在小鸟雕塑面前像个傻逼。

　　本来他是想装个逼的，没想到苏恩看都没看一眼，把自己珍藏的小鸟雕塑当成废品。

　　不应该啊，以苏恩的眼光，难道看不出这只迅雷小鸟实际上是超古代时期的某种造物吗？

　　这种艺术品，应该是雅俗共赏的东西才对啊？

　　苏恩的手指敲了敲桌子，迅雷卿不能理解的东西还多着去了。

　　这玩意就是一个“迅雷”的LOGO，自己前世的时候见了多了去了，也不知道为什么能在迅雷卿这里见到这玩意，真的是TMD太猎奇了。

　　要是自己和迅雷卿一样，对着这玩意表示感叹，那苏恩觉得自己也太傻逼了。

　　迅雷卿随意地一挥手，两张由魔力构成的椅子凭空出现。

　　质量看着不错，这个魔法应该被迅雷卿推演过很多次。

　　这些大人物都这么喜欢捣鼓这些没有用的魔法吗？——拉缇娜看向苏恩，用眼神进行私密通话。

　　这不是很实用吗？都省去买椅子的钱了。——苏恩耸了耸肩，也用眼神和拉缇娜私密通话。

　　好羡慕……为什么他们有自己的聊天频道。——迅雷卿和赛琳娜同时想到。

　　人家夫妻都有私密通道，为什么我们父女没有呢？

　　想到这一点，迅雷卿和赛琳娜就互相用一种恨铁不成钢的眼神看着对方。

　　“尝尝，我新弄到的‘落日之吻’，整个萨图恩都没几个人能喝到。”

　　迅雷卿没什么架子，当然，这里除了迅雷卿之外，还有三个准八阶的大魔法师。

　　在这种场合，迅雷卿也不该有什么架子。

　　他主动的为三人倒上红茶，非常有礼的展现了待客之道。

　　“我侄子卡修斯的闹剧倒是让你们见笑了，尝尝，我新弄到的‘落日之吻’，整个萨图恩都没几个人能喝到。”

　　哦！高档货啊！

　　拉缇娜有些兴奋，她已经闻到茶水中的甜香了。

　　她喜欢喝这种！

　　赛琳娜端起茶杯，小口抿着，一副乖巧女儿的模样。

　　苏恩也品了一口，点了点头。

　　茶香浓郁，回味甘甜，确实是极品。

　　“外面闹得那么厉害，你倒是有闲心在这里品茶。”苏恩放下茶杯，淡淡开口。

　　“而且你那电流门把手的小巧思是跟谁学的，下马威给我看？”

　　苏恩语气平静，声音老练的不像一个年轻人。

　　“哪敢啊。”

　　迅雷卿倒是客气，“反正电流也伤不到你们，只是给你看看我的特效而已。”

　　什么玩意……赛琳娜喝了一口茶后感觉气氛怪怪的。

　　这苏恩的气场怎么比自己爹还大？

　　怎么感觉苏恩才是那个老东西，我爹迅雷卿才是小年轻？

　　“哪敢啊”这种词轮得到他妈的迅雷卿说嘛？

　　真是他妈的倒反天罡了！

　　但是赛琳娜敢怒不敢言。

　　毕竟场上的两位，一位是生物学亲爹，一个是魔法学、生理学、神启学、社会学的亲爹。

　　苏恩虽然偶尔会揍自己，但对自己确实很好，纯纯的在世亲爹，赛琳娜没话讲。

　　迅雷卿倒是想要“摆谱”，可在苏恩面前这个谱根本摆不起来。

　　对方“怕”你，“敬畏”你，你才有摆谱的机会。

　　苏恩又是自家女儿的救命恩人，本身还是几个大魔法师的领导人，身份还有尤利乌斯的爵位，战绩更是开放可查。

　　正所谓一件事——

　　跟萨腾皇帝聊天的压力，不比和苏恩聊天的压力轻啊！

　　赛琳娜完全不懂事，根本不懂为父的为难……迅雷卿在心里默默叹了口气。

　　不过日子还得过。

　　“不然呢？品尝是生活，日子得过啊。”

　　迅雷卿靠在椅子上，姿态慵懒，“阿尔曼那点小心思，我还能不知道？”

　　“由着你们年轻人闹一闹，让他看清楚现实，省得他一天到晚总想着那些不切实际的东西。”

　　“他要是连这点眼力见都没有，哪一天我出了意外，真让他管上海沃德家的事务，迟早要完蛋。”

　　“我还不如让我的蠢女儿上位。”

　　这话说得轻描淡写，却透露出绝对的掌控力。

　　整个海沃德家，都在他的股掌之间。

　　就是说赛琳娜被骂的已经脸有些黑了。

　　我他妈不蠢，我是超级魔法天才。

　　“不过，”迅雷卿话锋一转，神色变得严肃了几分，“你这次来萨图恩，动静可不小啊。”

　　“你可能不知道，刚到郊区，行星帝陛下的目光就落在了你身上。”

　　“而就在刚刚，连颂乐卿那个老狐狸，也溜进了我家里。”

　　他的手指轻轻敲击着桌面，发出有节奏的声响。

　　那是艺术家们的魔法，可以判断对方语言的“艺术性”，从而判断对方言语的真实性。

　　“苏恩，我想知道，你现在来萨图恩，是为了什么？”

　　迅雷卿叹了口气，说道：

　　“我不是为了试探你，也不是为海沃德家谋求利益。”

　　“我只是要保障赛琳娜的安全。”


----------------------------------------

第601章 不如给苏恩当狗捏

　　为了什么？

　　苏恩轻笑一声，迎着迅雷卿探寻的目光，平静地回答：

　　“为了送赛琳娜回家啊。”

　　“你女儿可没那么令人省心，给我添了不少麻烦呢，这一点，我还没向你索要报酬呢。”

　　“顺便，看看萨图恩的风景。”

　　迅雷卿闻言，先是一愣，随即失笑出声。

　　这一点其实苏恩没说错。

　　海沃德家确实欠了苏恩很多，至少迅雷卿和赛琳娜欠了苏恩很多。

　　“好一个‘顺便’。”

　　他摇了摇头，眼眸中闪过一丝无奈。

　　“你这小子，还是跟在学院里的时候一样，滑不溜手，一句话都套不出来。”

　　“神秘莫测，该说不说，师承白塔卿大人就是厉害。”

　　他当然不信苏恩的说辞，这只是在打哈哈罢了。

　　送赛琳娜回家是真的，要做其他事也是真的。

　　不过迅雷卿也不再过多担心了。

　　苏恩刚刚那句话，言下之意就是：“我能保护你女儿，我能保护所有人，您就不用担心了”。

　　迅雷卿相信苏恩的话，他做得到这种事。

　　毕竟，他已经做到一次了。

　　“算了，你不说，我也不问。”

　　迅雷卿摆了摆手，身体更加放松地陷进椅子里。

　　“萨图恩这潭水，现在浑得很。”

　　“行星帝陛下最近的动作越来越大，贵族议会那边人心惶惶，每天都有人被‘请’去喝茶，有些喝完就再也没回来。”

　　苏恩点了点头：

　　“没想到陛下还有‘吃人’的习惯。”

　　迅雷卿点了点头，笑道：

　　“可不是吗，也就我们八阶客卿能够置身事外，就在前几天，布利斯敦家的几个纨绔还被送进去了。”

　　“本身是没人管他们的，可在这个节骨眼，新账旧账全部被翻出来了，就连公爵大人也没法保住他们。”

　　布利斯敦家啊。

　　苏恩稍加思索，这就是雅各布的家族，看起来，雅各布的示弱似乎真的不是表演。

　　雅各布的示好也不是空话。

　　“我这次来，其中一个名头就是参加帝国魔法师的应聘。”

　　苏恩淡淡说道，“你清楚其中要害么？”

　　他是想问问迅雷卿有什么建议不。

　　如果成为帝国魔法师，那苏恩就有法子不通过尤利乌斯家的渠道，去直接接触萨图恩的核心权力阶层了。

　　“其中要害？”

　　迅雷卿摇了摇头，“关于帝国魔法师的应聘，我无法提供有效的帮助。”

　　“选拔标准，全看皇帝陛下的需求，不过你这么全能，在其中博得头筹可能性并不小。”

　　说到这里，迅雷卿微微蹙眉：

　　“你该不会是想从我这里拿走一个名额吧？”

　　“海沃德家是有推举名额，但我一个人无法决定，更给不了外人。”

　　苏恩淡淡一笑：

　　“不用，我和布利斯敦公爵取得了联系，要使用他们的推举名额。”

　　“可是我比较好奇，你们海沃德家难道有比赛琳娜更厉害的人才么？这个名额打算给谁？”

　　赛琳娜眨了眨眼，看了一眼迅雷卿，看了一眼苏恩，看了一眼拉缇娜。

　　不是哥们，是不是有点太看得起我了。

　　我打苏恩和拉缇娜？真的假的？

　　“…………不用给谁。”

　　迅雷卿有些无语，“假如你要去应聘，那么派再多的小辈出去也是白搭。”

　　迅雷卿的态度很明确，谁想去丢人谁去丢人。

　　帝国魔法师没有年龄限制，毕竟魔法无边界，大多数魔法师修行到高阶都需要经历漫长的过程。

　　想要和苏恩一样，在短短的期限内达到七阶几乎是不可能的事情。

　　终局辉光境的强度，你换其他人来早就寄了，也就苏恩比较逆天，还带着一只光天使，初生组合硬是平推了两个辉光境。

　　不过，“年龄”，对于魔法师来说本身就是一项资产。

　　更敏锐的思维，更显赫的天赋——只要苏恩和拉缇娜站在那里，老东西们就没那个机会和他竞争帝国魔法师。

　　更何况，别说是明面上的天赋比不过了，甚至硬实力都有可能被碾压。

　　那还玩个蛋，你们谁爱玩谁玩去，他不可能让自己的宝贝女儿上去当小丑的。

　　赛琳娜如释重负，不让我上去和苏恩battle实在是太明智的选择了。

　　她的学院大比是和拉缇娜对战的，要是再被苏恩这个不怎么会魔法的蹂躏一次，那真是从物理和魔法双重层面上道心破碎了。

　　不过，就算“道心”碎掉了，苏恩应该也有办法重新捏出来吧？

　　——赛琳娜突然产生了这种奇思妙想，手不自觉的拂上了自己的胸口，那名为坐井观月的魔法道具正在微微运转，取代了原有的心脏。

　　毕竟这家伙擅长创造奇迹，做出什么事都不意外。

　　“也对。”

　　苏恩点了点头，“不过赛琳娜依旧可以参与超新星计划，那和帝国魔法师也没太大区别，机会还大。”

　　迅雷卿的眉毛挑了一下，金色的眼眸中闪过一丝了然。

　　“超新星计划啊。”

　　“这个计划，明面上是为了应对战争，选拔年轻一辈的精英，授予他们更高的权限和资源。”

　　“但实际上……”

　　迅雷卿的嘴角勾起一抹意味深长的笑意。

　　“这是行星帝陛下，在清洗贵族议会的同时，往军队和各个要害部门里，安插自己人的一步棋。”

　　“你如果能在这个计划中脱颖而出，获得的将不仅仅是帝国的资源倾斜，更是直达天听的权力。”

　　其实和帝国魔法师殊途同归，只是地位上帝国魔法师明显更高。

　　假如将帝国魔法师比作“宰相”，那超新星计划的佼佼者就是“内阁成员”。

　　很可惜，迅雷卿并不清楚行星帝是神孽，想不到超新星计划可能存在的更深层含义。

　　“只是细细一想，这个超新星计划好像也没什么。”

　　迅雷卿品了一口茶。

　　“哦？怎么说？”

　　苏恩挑了挑眉，有些好奇迅雷卿有什么高见。

　　“超新星计划也好，帝国魔法师也罢，都和我们八阶客卿一样……是给陛下当狗罢了。”

　　迅雷卿呵呵一笑，“纵观整个萨腾，就连悬命司都身不由己，只有白塔卿能置身事外。”

　　“到了九阶这个地位，才有真正的自由，才是最完美的前途。”

　　他顿了顿，身为八阶客卿，话语中却有一种叛逆的味道：

　　“我感觉与其给陛下当狗。”

　　“完全不如让赛琳娜为你做事啊。”

　　迅雷卿淡淡笑道。


----------------------------------------

第602章 怒意

　　(码字ing，晚上把更新补上喵喵)

　　（裙名称改了，不是跑路喵喵）

　　哦哟！

　　苏恩眉头一挑，迅雷卿这老东西，心思不简单啊。

　　“不是……”

　　赛琳娜听着有些不舒服。

　　迅雷卿刚说完“给陛下当狗”，转手又说“为苏恩做事”。

　　你妈的，这不是在说让自己给苏恩当狗吗。

　　会不会说话！

　　“先不谈这个了。”

　　苏恩对迅雷卿的小巧思不是很感兴趣。

　　这玩意在外界看来是一个女儿奴，但现在的表现反倒是着急想把THE赛给推出去，也不知道怎么想的。

　　如果不是迅雷卿犯病，就算迅雷卿嗅到什么味道了。

　　他觉得自己可能在接下来不能照顾好自己女儿，才会这么说话。

　　终究是司命麾下的神启者，对命运有所感召是很正常的事情。

　　然而，在一旁的拉缇娜却不这么想。

　　虽然就在刚刚，迅雷卿上了一些甜点，让拉缇娜有了可以解嘴馋的东西。

　　但迅雷卿和苏恩的对话，拉缇娜可是一句话都没落下。

　　想到之前迅雷卿的行为，拉缇娜作出了一个猜想。

　　有没有种可能，帝国现在的局势只是迅雷卿担忧的其中一个原因，他这么想把牢赛往外推的原因只是……

　　只是单纯的觉得苏恩非常优秀，非常适合做女婿呢？

　　他妈的，气抖冷，还好我跟了过来，否则迅雷卿这家伙什么时候给自己家偷了都不知道！

　　拉缇娜内心有些气愤，不愧是八阶的魔法师，心思城府之深绝非自己能比。

　　“帝国通过了对王国同盟的战争决议。”

　　苏恩阐述出一件事，“我想知道，帝国内部是基于什么原因通过这个决议的，又是哪些人进行推动，才让这份议案提上日程的？”

　　“原因？”

　　迅雷卿呵的笑了一声，声音里带着几分自嘲。

　　“原因也许有很多。”

　　“有人说是为了转移国内贵族矛盾，有人说是为了掠夺王国同盟的魔法资源，还有人说，是行星帝陛下觉得幻之河以东的版图，太小了。”

　　“军事浮空艇的技术已经半成熟——萨腾军部给出的讯息是，只要开始战争，军事浮空艇的技术可以立刻开始投入使用。”

　　半成熟，只要开始战争就可以立刻开始投入使用？

　　这是要用第四神启日【终焉】的某种特质作为能源？直接从战争本身中获取动力？

　　苏恩的眼眸子转了转，现在阶级高了，眼界也高了。

　　以【裁判】的思维，想出这样的供能方式似乎也不难。

　　【要素】本身被证实可以作为能量，八阶强者之所以是八阶强者，往往是因为他们对要素的理解达到了一定的程度，可以直接从对应的【权】中获取能量。

　　相同的，如果不断的发动战争，【纷争】要素也许会高到一种层次，倘若【裁判】使用一种能够化这种要素为己用的装置，便可以做到真正的以战养战。

　　所以，直接投入使用大概率还真不是谎言。

　　迅雷卿的手指敲了敲桌子。

　　他说的都是摆在明面上的理由，每一个都站得住脚，但每一个又都像是借口。

　　所谓理由就是这样子的东西，没有任何事是单一的，他们貌似而神离的真正原因就在于——它们都是真的。

　　“至于推动的人？”

　　迅雷卿摇了摇头，轻轻笑了一声，“主战派的军方将领，渴望军功的新晋贵族，还有……那些唯恐天下不乱，想在战争中大发横财的商会。”

　　“在这片充满魔法师和魔导器械的土壤上，最不缺乏的就是投机主义者。”

　　迅雷卿抬眼，目光精准地落在苏恩身上。

　　“但这些，都不是最重要的。”

　　他放下了茶杯，发出一声轻响。

　　“最重要的是，这份决议，没有任何一个八阶客卿反对。”

　　“包括我。”

　　不会有八阶客卿在这种局势下反对。

　　萨腾帝国八阶客卿的意志在某种程度上等同于萨腾皇帝的意志。

　　同样的，萨腾皇帝想要推动战争，那客卿们就得帮他推动战争。

　　萨图恩近段时间的内部清算已经搞得人心惶惶，即使是布利斯敦那样的公爵家，都无法完全保护自己家的小辈。

　　名义上属于尤利乌斯家的那位，以及萨腾皇帝……除了九阶魔法师以外，谁有勇气和他们叫板？

　　“…………”

　　“话说回来。”

　　迅雷卿皱了皱眉，“你们尤利乌斯家，不就是萨腾内部的主要主战派吗？”

　　“你们尤利乌斯家的那位，现在可是萨腾皇帝的宠臣，除了我们这些八阶客卿以外，甚至很少有人知晓这位的存在。”

　　苏恩稍加思索，询问道：

　　“我父亲？”

　　尤利乌斯伯爵有这么能耐？

　　“不是。”

　　迅雷卿摇了摇头，“是一位年纪看着没比你大，黑色长发，深红色瞳孔的女性。”

　　“我曾看见尤利乌斯伯爵与她的交谈，看得出来，在你们尤利乌斯家之中，这位女性的地位比你父亲应该还高一些。”

　　“考虑到类似白塔卿这样的人物可以永葆青春，部分大魔法师也会追求更青春的身体，更悠久的寿命，这应该是你们尤利乌斯家的某位前辈。”

　　“你清楚这件事吗？”

　　迅雷卿寻思了一下，这位存在自己之前都闻所未闻，那么在隆德城长大的苏恩也未必知道。

　　尤利乌斯家居然是有顶级魔法师的家族？这也算是本世纪的一个超大新闻了。

　　苏恩直接沉默了。

　　一切都说得通了。

　　为什么身为尤利乌斯家旁系的弗斯特能被复活，为皇帝所用。

　　为什么雅各布会向自己示弱，祈求自己高抬贵手。

　　为什么尤利乌斯家一个伯爵家，在萨图恩的地位似乎并不低。

　　为什么颂乐卿对自己那么好奇。

　　合着自己的敌人，目前萨腾帝国一切动荡的根源，就在他们尤利乌斯家待着！

　　“她叫什么名字？”

　　苏恩沉声说道。

　　“八阶客卿们称呼其为……”

　　“【裁判】。”

　　迅雷卿淡淡说道，他也不是傻子，察觉出了苏恩的情绪似乎有点不对。

　　对于这位“疑似尤利乌斯家先祖”，苏恩的态度并不是欣喜，也不是浑然不知的迷惘。

　　而是一种……轻微的【愤怒】。

　　听到这个消息，反应最大的反而不是苏恩。

　　赛琳娜和拉缇娜两人倒吸一口凉气，互相对视一眼，两个笨蛋在对方的眼中同时看到了“震惊”。

　　应该不会吧。

　　【裁判】到底是在尤利乌斯家挂名，还是本来就是尤利乌斯家的某个先祖？

　　我草。

　　拉缇娜头皮发麻。

　　我见家长，不会还要见【裁判】吧？

　　-----------------

　　“你看起来对【裁判】很有意见。”

　　迅雷卿开口。

　　“嗯……怎么说呢。”

　　苏恩有些头疼，“事实上，我们现在烦恼的根源，就源自于祂。”

　　“……祂？”

　　迅雷卿瞳孔一缩，好像从只言片语中意识到了事情的不对劲。

　　“【裁判】已经不止一次策划了对我们的攻击。”

　　苏恩长话短说的叹了口气，“在来萨图恩的路上，你的宝贝女儿就和我们一样，遭受到了【裁判】派来的伏兵。”

　　“换句话说，我们和【裁判】是明牌的敌对关系。”

　　“至于为何？【裁判】已经被我们证实是第四脉系的神孽，是第四神启日【终焉】麾下的高位神话生物，根本目的不明，但表现为意图发动战争。”

　　“无论如何，【裁判】的目的都必须通过战争途径开展。”

　　“而我，很显然是一个反战派。”

　　苏恩用手指点了点脑袋，表示困扰，不是嘲讽迅雷卿的意思。

　　所以他才要从迅雷卿手里撬一点关于萨腾内部的情报，他也不担心迅雷卿早就变成了【裁判】的利刃。

　　虽然说出来有点不耻，但事实就是这样——

　　只要苏恩手里还捏着赛琳娜，迅雷卿就不可能真正的成为【裁判】的利刃。

　　除非【裁判】用深红的力量完全渲染迅雷卿，否则单纯的威逼利诱，不可能让迅雷卿这个B放弃赛琳娜。

　　苏恩不会去质疑一位父亲在关键时刻能发挥的力量，即使你拿整个海沃德家去要挟迅雷卿，也不见得迅雷卿的公心能压过私心。

　　“那太糟糕了。”

　　迅雷卿的气势一下子就有些蔫了。

　　他没想过的事情，苏恩一行人已经和【裁判】有了实质性上的交锋，而且他们似乎还有其他方面的，不可协调的矛盾。

　　更没想到的是，这尤利乌斯家居然混进了一只神话生物？听苏恩的意思，这玩意我不仅要“鸠占鹊巢”，还想要把苏恩这个尤利乌斯家继承人给除掉？

　　皇帝陛下到底在想什么……迅雷卿并不觉得苏恩都能知道的事情，皇帝陛下不知道。

　　迅雷卿等人不知道【裁判】是神孽，仅仅是因为他们与【裁判】接触的少。

　　可皇帝陛下与【裁判】的接触不可能少，所以皇帝陛下必然知道【裁判】就是第四脉系的神话生物——神孽一旦放在台面上，展现出力量，对于强者来说，他们那极其浓郁的神启特质就会让人十分敏感。

　　这是藏不住的。

　　萨腾帝国的皇帝，可不是凡俗间上台的普通人，也不是利用先祖魔导器镇住国度的魔导器使用者。

　　行星帝，是实打实的九阶强者，他的存在本身，就是萨腾帝国的一根镇石柱之一，也是萨腾帝国此世空前繁荣的原因之一。

　　皇帝陛下究竟想从这位神话生物手里得到什么？

　　“陛下……陛下最近比以往任何时候都更深居简出，议会的大部分事务，都交由一个新晋的派系处理。”

　　“这个派系行事强硬，作风霸道，在朝堂上拉拢了一大批主战派的贵族，这次的战争决议，就是他们在主导。”

　　“你想的不错，这就是【裁判】在朝堂上的势力。”

　　迅雷卿有些头疼。

　　他想要给苏恩表达的，是【裁判】现在不仅拥有暗地里的权力，就连明面上，也有相当一部分都是这位神话生物的人。

　　“你们尤利乌斯家……”

　　“可能被当枪使了。”

　　被当枪使了吗？还真不见得。

　　苏恩还没见过自己的便宜爹呢，不知道这家伙到底是被迫，还是顺应着【裁判】故意搞大新闻。

　　弗斯特通过亡灵魔法的族谱至高奥义，直接从族谱中拉来了【裁判】的虚影，并冠以【英灵】之名。

　　假如弗斯特使用的亡灵魔法依旧是亡灵魔法，那么也许【裁判】本人，和尤利乌斯家还真有一点“血缘”上的关系。

　　如果确实如此……

　　苏恩回想起自己在第四终局内的经历，想起了当时第一次觐见的那一幕。

　　无论是【相位行者】洛湘，还是第四神启日【唯一定神】洛绝，她们在外貌上，都惊人的和苏恩具有相似之处。

　　“我会自己去探明……”

　　苏恩表明了自己的态度，“无论如何，【裁判】的态度不代表我的态度，我苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，自始至终是你的盟友。”】

　　迅雷卿点了点头，这个我信。

　　自己把苏恩邀请过来，其中的一个目的就是看看苏恩方面的态度，看看能不能把苏恩的利益和自己拴牢，让海沃德家在最近动荡的局势之中安然无恙。

　　不过苏恩和【裁判】之间的关系，以及【裁判】的个人信息，倒是意外之喜，让迅雷卿对当下的局势有了更深的理解。

　　“但是啊，苏恩。”

　　迅雷卿话锋一转，语气冷静带有略微严肃的说道。

　　“说到底，你和我的交情，是你个人的交情。”

　　“你和赛琳娜的友谊，也只是局限在你们学院同学的身份之上。”

　　“你今天愿意告诉我这些，也是出于盟友的信任。”

　　“我愿意告诉你这些，也仅仅出于我对你的认可。”

　　“但你，终究不是海沃德家的朋友。”

　　迅雷卿眼神肃穆，似乎是认真的，而不是在开什么玩笑。

　　这话一出，赛琳娜的心猛地一揪。

　　父亲这是什么意思？要和苏恩划清界限吗？

　　不是哥们，新号别搞。

　　她刚想开口，却被迅雷卿一个眼神制止了。

　　迅雷卿的目光重新落在苏恩身上，带着一种审视，一种评估，更带着一种孤注一掷的决绝。

　　“所以，我需要一个更稳固的联盟。”

　　“一个能让海沃德家，能让赛琳娜，在这场风暴中彻底和你绑在一起的联盟。”

　　苏恩的指尖在茶杯边缘轻轻摩挲，没有说话，只是淡淡笑道，静静地等待着迅雷卿的下文。

　　来自一个魔法世家的同盟，苏恩很期待海沃德家能支付怎么样的筹码。

　　苏恩端起茶杯，抿了一口茶。

　　拉缇娜也停下了品尝甜点的动作，那双漂亮的碧蓝色眼眸微微眯起，不动声色地观察着迅雷卿。

　　她的嗅觉似乎比苏恩更敏锐，似乎已经猜到了迅雷卿要说些什么。

　　空气中的气氛，在不知不觉间变得微妙起来。


----------------------------------------

第603章 微妙的氛围

　　“你是个非常优秀的年轻人，无论是实力，还是头脑。”

　　迅雷卿的目光在苏恩和自己女儿之间来回扫视。

　　“说实话，我非常看好你。”

　　他顿了顿，抛出了一个重磅炸弹。

　　“有没有兴趣，和我们海沃德家，进行更深层次的‘合作’？”

　　“比如说……联姻？”

　　“尤利乌斯家和海沃德家联手，在这动荡的局势中，足以成为一股任何人都无法忽视的力量。”

　　“你觉得，赛琳娜怎么样？”

　　？

　　赛琳娜的大脑，嗡的一声。

　　她脸上的血色瞬间褪去，又在下一个瞬间，以更猛烈的势头涌了上来，从脖颈一路烧到耳根。

　　联姻？

　　和苏恩？

　　什么……什么怎么样？

　　爹你在说什么胡话！

　　此刻的赛琳娜，就像一只被踩了尾巴的猫，浑身的毛都炸了起来，双手无措地攥着自己的衣角，眼神慌乱地在地上乱瞟，就是不敢去看任何人。

　　她感觉自己的心脏，那个由【坐井观月】构成的魔法核心，正在以前所未有的频率疯狂跳动，几乎要从胸腔里蹦出来。

　　而另一边。

　　拉缇娜脸上的甜美笑容，正在一点一点地消失。

　　房间里的温度，仿佛都凭空下降了几度。

　　她没有看迅雷卿，也没有看苏恩，只是低着头，用小银勺一下一下地，轻轻敲击着面前的瓷盘。

　　叮。

　　叮。

　　清脆的声响，在落针可闻的房间里，显得格外刺耳。

　　每一声，都像是一记小锤，敲在人的心上。

　　迅雷卿当然感受到了这股寒意，但他没有停下。

　　开弓没有回头箭。

　　他看着苏恩，一字一顿地，说出了那句石破天惊的话。

　　“我打算，将赛琳娜嫁给你。”

　　“以后海沃德家的家主之位必然是赛琳娜的，到时候，整个海沃德家族，也都会是你的。”

　　你TM别说了啊！

　　赛琳娜顿时感觉一股强烈的寒意涌上心头。

　　拉缇娜若有若无的视线飘到自己的身上，每一道“眼光”都带着魔力，好像是在问自己一个问题：

　　“你也是这么想的吗？”

　　羞涩与疑惑瞬间从赛琳娜脑海中清除，现在不是迅雷卿犯不犯病的事情了，是自己会不会被拉缇娜一剑剁掉的事情了！

　　爹啊！为了你宝贝女儿的命，可NMD闭嘴吧。

　　苏恩稍微沉默了一会儿，很显然，他也TMD愣住了。

　　他本来以为迅雷卿是想谈一些更深层次的合作，就比如像颂乐卿那样，聊一些项目上的正事。

　　毕竟苏恩还寻思着要进行炸鸡帝国的宏伟蓝图，需要本地势力的帮忙。

　　可没想到迅雷卿上来就整波大的。

　　你这是完全不把拉缇娜当人啊？

　　“苏恩，我清楚拉缇娜是你的未婚妻。”

　　不过，迅雷卿的表现倒是依旧非常淡定。

　　“你也可以不把赛琳娜当正妻，带过去当个侍女，也是可以的。”

　　你tmd在说什么！

　　我堂堂七阶大魔法师，要沦落到把自己白送给别人，当一个侍女？

　　赛琳娜感觉迅雷卿属于是有些过分了。

　　“不行。”

　　一直安静地坐在苏恩身边的拉缇娜，不知何时已经站了起来。

　　这两个字很轻，却像两座冰山，砸进了房间里原本热烈而微妙的气氛中。

　　她没有看苏恩，也没有看那个已经快要缩进椅子里，恨不得当场去世的赛琳娜。

　　她那双纯净无瑕的碧蓝色眼眸，第一次，用一种近乎审视的目光，笔直地望向了房间里唯一的八阶强者——迅雷卿。

　　“迅雷卿大人。”

　　她的声音依旧甜美，但那份甜美之下，是宛如万载玄冰的冷意。

　　“我很尊敬您，因为您是赛琳娜的父亲，也是苏恩看重的朋友。”

　　“但是。”

　　拉缇娜向前走了一步，走到了苏恩的身边，动作自然地将手，搭在了苏恩的肩膀上，仿佛在宣示某种不容置喙的主权。

　　“苏恩是我的。”

　　“是我拉缇娜·否印颂的未婚夫。”

　　“这件事，在隆德城人尽皆知，在白塔魔法学院人尽皆知，我想，在萨图恩，也很快会人尽皆知。”

　　她的每一个字，都清晰无比，带着光天使与生俱来的圣洁与威严，那不是魔力压迫，却比任何魔力压迫都更令人窒息。

　　“所以，联姻这种事，您不该提。”

　　“无论是正妻，还是侍女。”

　　拉缇娜的脸上浮现出阴霾，居高临下的看着面带笑意的迅雷卿。

　　仿佛在此时此刻，她才是场上唯一的那位八阶强者。

　　房间内的温度，仿佛真的降到了冰点。

　　赛琳娜感觉自己快要不能呼吸了。

　　她从未见过这样的拉缇娜。

　　平日里那个跟在苏恩身边，爱吃甜点，偶尔有些小腹黑，但大多数时候都乖巧可爱的光天使，此刻像是换了一个人。

　　那是一种……神祇在宣告自己所有物时的姿态。

　　冰冷，高傲，不容任何凡人染指。

　　也没什么区别了。

　　沟槽的迅雷卿，根本没有反应过来眼前的拉缇娜是一只光天使，是正儿八经的高位神话生物。

　　平时小打小闹也就算了，在拉缇娜手中抢苏恩和虎口夺食有什么区别。

　　正当拉缇娜是憨憨呢，这个可是当初拿着一把破铁剑就可以砍到年级第四，单排辉光境搁着嘎嘎乱杀的活爹。

　　左剑伤害高，右剑高伤害，别说自己了，赛琳娜感觉现在的迅雷卿都不一定肘的赢这只光天使。

　　“迅雷卿大人。”

　　苏恩的语气一如既往的平静，仿佛刚才那场风波只是一个小小的插曲。

　　“您的好意，我心领了。”

　　他端起已经微凉的红茶，抿了一口。

　　“但是，您似乎搞错了一件事。”

　　迅雷卿挑了挑眉，示意他说下去。

　　“赛琳娜不是您用来交易的筹码。”

　　苏恩的声音很淡。

　　“她是我的朋友，是和我一同经历过生死的伙伴。”

　　“在我这里，伙伴的价值，远比一个所谓的‘联姻’要高得多。”

　　“你把她当成交易的筹码……未免有些太不负责任了。”

　　赛琳娜咂巴了一下嘴，虽然知道苏恩在搪塞迅雷卿，但听到这样的话还是有些感动。

　　嘻嘻嘻嘻我不是飞舞，我是有价值的伙伴嘻嘻嘻嘻。

　　苏恩没有理会赛琳娜那复杂的眼神，这傻逼不至于真的把迅雷卿“联姻”的话当真。

　　赛琳娜说白了还是正儿八经的贵族，你和她打闹可以，带她玩或者骂她也都行，但是想让她低声下气的，心甘情愿的，成为别人的“玩物”。

　　那你还是低估“七阶大魔法师”这一名词的地位了，赛琳娜的功利心远比薇尔莉丝还强，她是不可能顺从家族的意志，屈服于别人的。

　　在变成九阶和炸掉海沃德家这两件事之中，苏恩相信赛琳娜会毫不犹豫的把海沃德家炸掉——反正她做的拆家事也不只一件两件了。

　　“至于联盟……”

　　“迅雷卿大人，您觉得，我们现在不是盟友吗？”

　　“还是说，在您看来，只有通过血缘和婚姻捆绑的，才算是真正的联盟？”

　　苏恩将茶杯放下，发出清脆的声响。

　　“如果是这样，那您对我的评估，可能有点太低了。”

　　“我苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，从不屑于用女人的裙带，来巩固我的地位。”

　　一番说辞，倒是显得苏恩大义凛然。

　　拉缇娜也安静的坐了回去，只是她默不作声的揽住了苏恩的胳膊，脸上倒是凸显出了一丝焦急。

　　哈哈哈哈！”

　　一阵爽朗的大笑声，打破了这微妙的气氛。

　　迅雷卿靠在椅背上，抚掌大笑，仿佛刚才那个试图“卖女儿”的人根本不是他。

　　他笑得坦然，笑得磊落。

　　“所以我才说，我放心你的人品啊，苏恩。”

　　迅雷卿脸上的神情看不出半点尴尬，反而带着一种“果然如此”的欣赏。

　　“如果我提出联姻，你就满口答应下来，那我反而要怀疑，你接近赛琳娜，是不是别有用心了。”

　　他这番话，说得滴水不漏。

　　直接将刚才那场石破天惊的提亲，定性为了一场对苏恩人品的“考验”。

　　一场他早就预料到结果的考验。

　　赛琳娜张了张嘴，看着自己这个脸皮比城墙还厚的老爹，一时间竟不知道该说什么。

　　你找补倒是找点正常的理由找补。

　　人家苏恩需要你考验了？神经病。

　　拉缇娜吃甜点的动作顿了一下，抬起眼皮瞅了迅雷卿一眼，那眼神仿佛在说：

　　老狐狸。

　　苏恩只是淡淡一笑，端起茶杯，没有戳破什么东西。

　　因为他觉得迅雷卿真不一定是在找补。

　　迅雷卿在试探某种更深层次的东西，假如苏恩应下了婚约，那么赛琳娜的未来也有着落了；

　　即使苏恩没有应下，迅雷卿也能知道苏恩和拉缇娜之间的关系有多牢靠，依旧可以知道苏恩对于赛琳娜的态度，把赛琳娜绑上强大的苏恩战舰。

　　一个能到八阶的大魔法师，萨图恩的帝国客卿，海沃德家的家主，心思哪有那么单纯。

　　他的一举一动，都带着某种“年长者”的智慧，尽管没有恶意，但迅雷卿肯定能获得自己想要大东西。

　　嘴上说着要把赛琳娜送出去，实际上TMD早就依靠着自己司命神启者的身份感召命运，窥探赛琳娜跟着自己混会不会有危险。

　　【他看不见】

　　司命的磁性声音呵呵的笑道。

　　“那当然，你不想让他看见，他就看不见。”

　　苏恩有些无语，迅雷卿这B人，应该也想不到自己脑子里还有个不安定因素。

　　【不】

　　【不是我】

　　【是你不想让他看见】

　　【所以我们都看不见】

　　司命磁性的声音似笑非笑，让苏恩又有些略微炸毛。

　　这家伙说出来的话，总是带有某种“惊世”的气质，仿佛说出来的东西没有含金量就会让祂不太痛快一般。

　　进度条……

　　苏恩不清楚司命指的是什么，自己身上和世界命运有关的也就这东西了，但进度条的存在似乎和司命也有一些关系，不然无法解释为什么是司命在这里给自己报信息。

　　当然，这也许只是【司命】的某种恶趣味，故意充当播报机器人来麻痹自家——事实上，从自己刚“穿越”到现在，祂都做的非常成功。

　　如若不是第七终局接触了神启日【天平】，自己估计还要被祂瞒在谷里。

　　“我们都清楚。”

　　苏恩呵呵笑道，表示自己明白迅雷卿的用意。

　　听到这句话，迅雷卿反而是叹了一口气。

　　“这丫头，从小被我惯坏了，性子野，容易闯祸，一路上应该也给你添了不少麻烦。”

　　“在外面，你该骂就骂，该打就打，不用给我面子。”

　　赛琳娜：“？”

　　不是，苏恩搁外面欺负自己的事我都没找你诉苦，你TM率先给苏恩滑轨了是吧。

　　自己本来还想让迅雷卿开开口，不让苏恩以后揍自己，没想到迅雷卿第一个带头叛变了。

　　“放心。”苏恩点了点头，一本正经地回答，“我会的。”

　　拉缇娜也点了点头，因为吃了甜点，所以又露出了较为甜美的笑容。

　　就是说这个笑容有些寒颤，让赛琳娜有些不寒而栗。

　　“不是……哪有这么不讲道理的！”

　　赛琳娜觉得自己还是得争取一下，哪有家长这么说话的啊。

　　“你什么时候有过道理？”

　　迅雷卿脸一沉，你看看人家拉缇娜多规矩多端庄，一个平民出身的人不比你像大小姐多了。

　　打团的时候别上去送人头就谢天谢地了，上次还是苏恩给你捞回来的，没苏恩你就臭在白塔魔法学院了。

　　“偏见！”

　　赛琳娜极度不满，这TMD是刻板印象。

　　自己现在也是非常有用的七阶大魔法师了！！！！

　　伴随着父女俩的争吵，房间内的气氛又开始活跃了起来，大家有说有笑的聊着其他的事情，就连拉缇娜也积极的加入了聊天。

　　然而，就在此时。

　　咚。

　　咚咚。

　　一阵不轻不重的敲门声，从门外响起。

　　房间内的四人，动作皆是一顿。

　　迅雷卿的眉头微微蹙起，如果不出意外的话，大的就要来了。

　　苏恩也将视线放到了门口，和迅雷卿的谈话终究是自己人之间的谈话，不会太严肃也不会太有压力。

　　但接下来，那就不一定了。

　　“进来。”

　　迅雷卿沉声说道。

　　吱呀——

　　那扇由特殊木料制成的门被缓缓推开。

　　一道身影，带着满面的春风笑意，出现在了门口。

　　来人身着一身裁剪得体的华贵长袍，瞳孔中带着笑意，举手投足间，散发着一种与生俱来的优雅与从容。

　　“看来……我来的不算晚？”

　　颂乐卿，奥列格·曼托瓦尼，如是说道。


----------------------------------------

第604章 颂乐进行中

　　（拆东墙补西墙中，给之前的更新补上了，好了，又欠下了今天的更新，今天晚上努努力看看能不能补完吧，呜呜呜喵，不要杀猫猫）

　　（原上一章的内容被填到了上上章末尾，上一章的内容被替换成了新的两章的内容，这一章的内容还在补喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵）

　　颂乐卿的目光在房间内缓缓扫过。

　　他先是冲着迅雷卿微微颔首，笑容无可挑剔：“迅雷卿大人，冒昧打扰，还望海涵。”

　　迅雷卿脸上的笑容淡了几分，靠在椅背上，没起身。

　　“颂乐卿大人真是稀客，我这小地方，平日里可请不动您这尊大佛。”

　　言下之意便是，颂乐卿不请自来，是不是有些不符合礼仪规矩？

　　颂乐卿不以为意，视线越过迅雷卿，落在了苏恩身上。

　　他那本来充斥血色的瞳孔一瞬间变为了金色，盛满了毫不掩饰的欣赏与好奇。

　　“看起来，尤利乌斯卿也兴致盎然啊。”

　　颂乐卿称赞道，“可是看起来，尤利乌斯卿比起和我的合作，更看重和迅雷卿大人的合作？”

　　他做了什么……

　　苏恩的眼中闪过异样的光，不得不说，颂乐卿是自己目前见过的、最诡异的人之一。

　　血红色，是第六神启日【司命】的象征，按照影响色论来说，颂乐卿应该属于司命脉系的神启者。

　　如若是此，他就和迅雷卿、赛琳娜一样，属于同一类的神启者。

　　可为什么，颂乐卿眼中的光在一瞬间又转换成了金色？

　　金色在影响色论中，可能隶属于第三神启日【执金】，也可能属于第五神启日【幻梦】，就目前苏恩对颂乐卿的了解来说，颂乐卿明面上属于第五神启日的神启者，那这大概率也是【幻梦】的某种特质。

　　颂乐卿一直在使用某种神启者能力，无论是他迈入房间之前，还是迈入房间之后。

　　他到底做了什么？他到底是司命的神启者，还是幻梦的神启者？

　　“颂乐卿大人，此言差矣。”

　　苏恩淡淡的笑道，语气老练的不像一个青年，倒像是正统的尤利乌斯伯爵。

　　“我和迅雷卿毕竟是旧识，和赛琳娜也是过了命的交情，我们只是谈一些之前就聊过的东西而已。”

　　“更何况，我也不知道颂乐卿大人家住何处啊，想要拜访，也得有所目标啊。”

　　苏恩似乎在赔笑，但颂乐卿知道，这尤利乌斯家的小崽子傲气的很。

　　话里话外的告诉颂乐卿，苏恩、拉缇娜与迅雷卿、赛琳娜是自己人。

　　你才是外来者。

　　“有趣。”

　　颂乐卿敲了敲桌子，对着迅雷卿说道，“还有茶吗？”

　　“当然。”

　　迅雷卿点了点头，示意让赛琳娜给迅雷卿端茶。

　　“哦。”

　　赛琳娜点了点头，场上疑似变成高端局了，似乎进入了自己不擅长的场合。

　　端端茶得了。

　　拉缇娜的视线瞥向颂乐卿，其实说实在的，颂乐卿目前不是什么敌对目标。

　　可以知道的信息是，颂乐卿是帝国重臣，标准的萨腾皇帝派系、皇派大臣，假如苏恩想要反战，与萨腾皇帝的意志背道而行，就必然会和颂乐卿对上。

　　可现在苏恩还没开始制止那三大神孽的计划呢，而且行星帝【冥王】普鲁托的计划，也不一定完全需要“战争”这一行为来实现。

　　就目前来看，颂乐卿是一个很好的合作对象——在颂乐卿的视角也是这样的，苏恩只要依旧是萨腾的贵族，那就依旧是一个很好的合作对象。

　　只是……颂乐卿的出现实在是太诡异了，拉缇娜并不清楚颂乐卿和【裁判】之间是否存在联系。

　　对于颂乐卿，拉缇娜的态度其实并不算太差，毕竟颂乐卿开口很大方，听着就像是天使投资人。

　　如果和他合作，苏恩的计划就能飞速前进。

　　苏恩高兴，自己也就高兴，更何况，苏恩获益，就是自己获益。

　　赛琳娜端着新沏的红茶，小心地放在颂乐卿面前的桌上，然后便乖巧地退回迅雷卿身后，竖起耳朵，大气都不敢出。

　　坐个蛋，赛琳娜深知打高端局打的越多，人也就越倒霉。

　　没那个金刚钻，就不揽那个瓷器活了。

　　“坐。”

　　颂乐卿轻轻笑道，“客气什么。”

　　你妈逼。

　　赛琳娜有些无语，只能坐回了原来的位置。

　　这他妈是你家吗，你他妈还客气上了。

　　“尤利乌斯卿，似乎对我这位不速之客，有些戒备？”

　　颂乐卿端起赛琳娜刚奉上的红茶，却没有喝，只是轻轻晃动着杯子，欣赏着茶水在杯壁上挂出的痕迹。

　　“明明当时在尤利乌斯宅邸的时候，我们还相谈甚欢！”

　　颂乐卿脸上露出可惜的神情，“投资？对，投资，你不是还有宏伟蓝图想要实现吗？”

　　他摇了摇头：“没必要那么见外！”

　　说的什么鬼话。

　　纵然是以苏恩的段位，都有点听不懂颂乐卿的话中话。

　　这是威胁，还是单纯的客套话？

　　他在暗示自己已经看出了苏恩想要“安宁”、“优渥”的婚后生活？想要以此谋求利益共同、或是威胁苏恩？

　　“颂乐卿大人说笑了。”

　　苏恩靠在椅背上，姿态比迅雷卿这位主人还要放松。

　　“只是没想到，大人您对我的行踪，竟如此了如指掌。”

　　“我前脚刚进海沃德家，您后脚就跟了进来。”

　　“与其说是我不着急与颂乐卿大人的合作，倒是显得颂乐卿大人对我有点太上心了一点！”

　　苏恩的嘴角挂着一丝若有若无的笑意。

　　“这让我不得不怀疑，究竟是您在我身上放了什么追踪魔法，还是说……整个皇后街，都在您的监视之下？”

　　一句话，绵里藏针。

　　直接将“不请自来”的失礼，上升到了“监控帝国贵族”的层面。

　　迅雷卿的眼皮微微一跳，端着茶杯的手停在半空。

　　确实如此，颂乐卿的到来绝对不是偶然，他的目的很明显，就是冲着苏恩一行人来的。

　　但这不一定代表颂乐卿能够时刻监控皇后街，毕竟苏恩只要进入萨图恩，就必然会产生动静。

　　从上帝视角来看，这也是可以理解的一件事——苏恩在浮空艇上的时候，都能被行星帝普鲁托所观测，在苏恩降落之后，颂乐卿通过某种消息渠道或者自身能力，知晓苏恩行踪也是一件很正常的事情。

　　不过……这小子，胆子也真大。

　　颂乐卿却哈哈一笑，仿佛完全没听出话里的陷阱，倒是显得洒脱异常。

　　“尤利乌斯卿真是爱开玩笑。”

　　“皇后街坐落的贵族何止海沃德一家，我只是一个帝国普通的八阶客卿，论上硬实力可能都排不进前五，想要监控这么多人，即使是八阶的第九脉系神启者，都得掂量掂量啊。”

　　“那可是手眼通天，大人物，除了‘皇帝’陛下以外，又有谁敢说自己能做到呢？”

　　颂乐卿故作深沉，顿了一下，然后佯装一笑：

　　“哦，当然，还有你的那位白塔卿大人。”

　　“而我只是恰好路过，感知到这里有几股强大的魔力在碰撞，其中一股还颇为熟悉，便想着过来看看老朋友。”

　　“我和迅雷卿也是多年的音乐同好者了，可惜这老家伙不承认自己的艺术细胞一般，哈哈哈哈哈……”

　　他看向迅雷卿。

　　“毕竟，能让迅雷卿大人您都感到棘手的力量，在整个萨图恩，可不多见。”

　　“我这不得来看看，事实证明，好像是我多虑了。”

　　他轻描淡写地将话题又抛了回去，顺便还捧了迅雷卿一手。

　　言下之意，我不是来找你的，我是来给你迅雷卿撑场子的。

　　鬼扯。

　　迅雷卿脸一黑，颂乐卿的嘴皮子完全不亚于苏恩，鬼扯一通搞得自己完全无法开口。

　　自己堂堂海沃德家家主，八阶强者，在这两位大能面前居然显得有些年轻了，真是见了鬼了。

　　“哦，对了，此次萨图恩之行。”

　　颂乐卿顿了一下，“也有白塔院长的授意么？”

　　话头再次被抛了出来，这家伙狡诈的很，开始试探自己的行为和白塔卿的意志是否存在关联了。

　　在八阶强者的眼中，刻意说谎是一件非常明显的行为，也就心灵魔法师才能一本正经的胡说八道，还能让别人觉得他说的特别有道理。

　　但是，在颂乐卿眼中，苏恩应该算是一个心灵魔法师才对，毕竟苏恩展现出来的心灵魔法水平远超天平魔法学院的学生，标准的白塔卿门徒水平。

　　所以……颂乐卿只是再问而已。

　　他信不信，取决于他自己——这就是八阶强者对自己的自信。

　　什么理论知识都是假的，只有自己才是真的。

　　“严格意义上来说，当然是的。”

　　苏恩点了点头，大大方方的承认了下来。

　　“我们申请了研学旅行，按照白塔魔法学院的规章制度，这一纸申请会从办公室诞生，借由我们班导师的手，上传至象牙白塔。”

　　“以我和拉缇娜在学院中的地位，这张申请书会一直送到白塔卿手中，经由她审批，我们才有机会离开白塔魔法学院。”

　　“或者说，我们能离开隆德城，本身就是这位九阶魔法师的一种默许。”

　　苏恩淡淡笑道。

　　他好像什么都说了，又什么都没说，话里话外挑不出毛病，用另外的角度回答了颂乐卿的问题。

　　“原来如此。”

　　颂乐卿一副恍然大悟的样子，“还真是有青春活力啊。”

　　说罢，他又露出了一副欣赏的神色，“遥想当年，我在天平魔法学院就读的时候，也是这个样子。”

　　“交了不少朋友，学了不少艺术，志同道合的兄弟也不少，还有令人敬佩的学院教授、院长大人。”

　　颂乐卿有些感慨：

　　“只可惜时光如白驹过隙，过往的日子终究是过眼云烟，他们都没把握住那道坎，也就只有我突破到了八阶。”

　　“所以啊，苏恩，说实话，还真是羡慕你。”

　　颂乐卿伸出了一只手，非常具象化的掰起了手指，“拉缇娜是一个，薇尔莉丝是一个，温斯彻算一个……嗯，赛琳娜，也勉强是一个吧。”

　　赛琳娜有些红温了，为什么说道我的时候顿了一下。

　　拉缇娜扑哧笑出了声，明明是颂乐卿的感慨环节，却因为赛琳娜的飞舞而显得略微活跃。

　　“依我看，能陪你走到八阶的，至少能有两个吧。”

　　颂乐卿敲了敲桌子，“你知道，这个数字有多么恐怖么？”

　　“到了我们这个层次，想找个同层次的知心‘朋友’，是多么难的一件事么？”

　　颂乐卿微微笑道，看着苏恩。

　　“我不觉得颂乐卿大人的朋友比我少啊。”

　　苏恩摇了摇头，“你看看，迅雷卿大人不就是你的朋友么？”

　　“寒食卿大人不也是你的朋友么？”

　　“你们帝国客卿都互相认识，同层次，共事，不比我们熟络多了。”

　　迅雷卿脸一黑，怎么cue到自己了。

　　说句无语的，他感觉自己搭不上话，这他妈不是自己的房间吗。

　　这两个人脑速转的太快了，你一言我一语的瞬间就搭上话。

　　自己的段位还是太低了，诶。

　　“揣着明白装糊涂啊尤利乌斯卿。”

　　颂乐卿呵呵一笑，“拉缇娜就不多说了。”

　　“缄默卿家的那位私生女，什么时候聊着聊着跟你滚上床单了，是什么很诧异的事情吗？”

　　你自己都有可能背叛自己。

　　但这些人可不会在背后捅你刀子。

　　这在接触了【权】之后，是多么可贵的事情。

　　不同的【权】受到不同神启日的爱恨善恶理念影响，会出现一定的“神启”效应。

　　就像第四神启日的神启者被【终焉】影响性格一样，在他们接纳了【终焉】的【权】之后，也会更加趋同于【终焉】。

　　第四脉系【终焉】的八阶强者会有“厌蓝症”，讨厌和深蓝相关的事情；而第五脉系【幻梦】的八阶精灵们，反而对这些崇尚战争的第四脉系疯子有一定“好感”。

　　这就是神启日的伟大，神启日的影响，神启日的无处不在。

　　神不在世界建立教堂，仅仅只是因为他们不需要，而不代表他们落后于魔法师。

　　“颂乐卿大人……”

　　拉缇娜微微蹙眉，碧蓝色的瞳孔中多出了一抹危险。

　　“都是大人物了，能不能不要开这种玩笑？”

　　“哦哦哦，我忘了，尤利乌斯卿的爱人还在这里呢。”

　　颂乐卿依旧那副笑容，满脸我是八阶我无所谓的无敌样。


----------------------------------------

第605章 行星的意志

　　（依旧欠更新，前几天晚上咕咚往床上一趴直接睡着就没醒来了，今天努力补上喵喵喵喵喵喵喵！）

　　（补上了喵喵喵）

　　突然不是很喜欢颂乐卿了……

　　这家伙在尤利乌斯宅邸的时候还挺正经一个人。

　　怎么回道萨图恩就变了个样？居然开这么恶心的玩笑！

　　拉缇娜有些不满，换成别人她肯定要借着苏恩的威风，阴阳怪气颂乐卿两句。

　　即使明白颂乐卿什么意思，但颂乐卿那种话说出来真的很讨厌。

　　可惜颂乐卿就是八阶强者呢，手上还握着大量的帝国资源，知晓绝大多数的帝国军事机密，是冥王的一把好手。

　　自己不能太失礼，乱说话就是给苏恩添麻烦，就目前来看，苏恩好像还是想和颂乐卿交善的。

　　颂乐卿也只是旁敲侧击的打趣，并没有在“要害”方面质询苏恩。

　　他大概率，依旧在“评估”苏恩的价值。

　　要是自己也是八阶就好了……他妈的阴阳怪气颂乐卿两句也是相当合理的。

　　八阶之间互相阴阳属于企业文化传统吧？应该不碍事。

　　拉缇娜暗自握紧了拳头，变成八阶的优先级又上升了一个层次。

　　“颂乐卿大人有女儿吗？即使我家这位不在，我觉得这也不是什么好玩笑。”

　　苏恩摇了摇头，“拉缇娜不是我的附属品，薇尔莉丝也不是我PUA来的玩具。”

　　颂乐卿罕见的疑惑了：

　　“PUA？”

　　“那是什么意思？”

　　他露出了神启历本地人较为清澈的疑惑。

　　“没有，家乡话。”

　　苏恩一本正经的说道，“说的是一种搭讪艺术。”

　　拉缇娜会心一笑，看到飞舞八阶听不懂苏恩在说什么，她也就放心了。

　　她倒是知道这个词的意思，毕竟也算是“睡前故事”的一环了。

　　“隆德文化博大精深。”

　　颂乐卿感慨道，正当他打算和苏恩进行更进一步的交流时，拉缇娜突然开口了。

　　“颂乐卿大人。”

　　“您是一位热爱艺术的哲人，对吗？”

　　？

　　为什么……

　　颂乐卿眯了眯眼，这场对话在他的“畅想”中，应该是自己和苏恩两人的“对手戏”才对。

　　拉缇娜会发表意见，但应该不会主动与自己交谈。

　　为什么拉缇娜会向自己问出这么一个意义不明的问题？

　　颂乐卿显得有些意外。

　　因为拉缇娜的提问，并不是说颂乐卿的“推测”被打翻了，而是意味着颂乐卿的魔法、神启者能力被拉缇娜单向突破了。

　　他“畅想”所产生的未来画面，属于能力范围之内，而非单纯的推测。

　　拉缇娜小姐，不愧是一只神话生物啊，轻而易举的就做到了人类魔法师无法做到的事情。

　　想要突破他颂乐卿的神启者能力——【唱响诗的一角】以及【我所畅想的绘制图】，必须拥有与他对等、甚至超越的实力。

　　可很显然，拉缇娜是七阶，自己是八阶，而且自己还是八阶中的佼佼者。

　　拉缇娜做到这种事情，只能说明光天使这种高位神话生物，还是他妈的太超模了。

　　这很难不让人羡慕啊，事实上，这对于所有了解“真相”的魔法师来说，都是无法拒绝的诱惑吧。

　　驯服一只光天使，这难度可比在现在这种时期，抓住一只野生的上位巨龙狠狠的驯服难多了。

　　上位巨龙顶多是和神启搭边，魔力水平没你高，他再怎么样都肘不赢你。

　　神孽这种玩意是真不会讲道理的，你不清楚祂同对应神启日之间的关系，只要神启日想，神孽在低阶肘死你一点问题都没有。

　　“可以这么说。”他维持着优雅的姿态，饶有兴致地等待着下文。

　　拉缇娜的笑容愈发甜美，她歪了歪头，眼神纯澈得不含一丝杂质。

　　“那您觉得，刚才那个关于薇尔莉丝的玩笑，‘艺术’吗？”

　　“它在构图、色彩、还是情感表达上，达到了您所追求的‘美’的标准呢？”

　　叮。

　　拉缇娜手中的小银勺，轻轻碰了一下瓷盘的边缘，发出一声清脆的鸣响。

　　忍一时越想越气，退一步越来越难绷。

　　他妈的，自己都混到这个层次了，什么大场面没见过，还要忍着气，连阴阳怪气的权力都没有？

　　让苏恩知道了，苏恩也不会高兴的。

　　赛琳娜倒吸一口凉气，看向拉缇娜的眼神充满了敬畏。

　　太狠了。

　　这简直是把颂乐卿架在火上烤。

　　你不是自诩艺术家吗？不是喜欢谈艺术吗？

　　好，那我们就用艺术的标准来评判你刚才那句烂话。

　　你如果说它艺术，那就是承认自己品味低下，连这种低俗的玩笑都当成美。

　　你如果说它不艺术，那你就是在自己打自己的脸，承认自己刚才失言失态。

　　如果你觉得拉缇娜说的话失礼，那你就是把上面的都承认了，相当于承认自己是个傻逼。

　　无论怎么回答，都是一个坑。

　　迅雷卿的眼角抽动了一下，端着茶杯的手差点没拿稳。

　　苏恩家的这位也不是啥省油的灯。

　　不说话还好，一开口就是大招。

　　“诶……拉缇娜无意冒犯，还望颂乐大人不要在意。”

　　苏恩作势就要教训拉缇娜，拉缇娜也很乖巧的缩了缩脖子。

　　一唱一和的……给谁看呢……颂乐卿眯了眯眼，这拉缇娜也活成气候了。

　　本来以为，拉缇娜只是把苏恩绑上帝国战舰的附赠品，但现在看来，拉缇娜的自我意识还挺强的。

　　苏恩真的栓的牢这只光天使么？自己是否要做双手准备？

　　颂乐卿想了想，觉得自己是多虑了。

　　拉缇娜嘴上开始反击，本质是因为自己对于“苏恩”、“薇尔莉丝”、“拉缇娜”三人的冒犯。

　　更准确的来说，只是她认为苏恩的宝宝只有她一个就够了。

　　无碍。

　　只是让颂乐卿更感慨了，驯化一只光天使，相当于直接获得了一座知识的宝库，永远不缺魔法素材，还获得了一个强力打手——更别说，苏恩还和神话生物玩上恋爱了，连后代和婚姻问题都不用过多考虑了。

　　苏恩，到底是何方神圣？

　　最终，颂乐卿干笑两声，主动举起了茶杯，朝着拉缇娜的方向虚敬了一下。

　　“拉缇娜小姐说的是。”

　　“是我失言了。”

　　他将杯中的红茶一饮而尽。

　　你们夫妻俩都一唱一和了，那还说啥了，认了呗。

　　“这个玩笑，确实毫无艺术性可言，是我孟浪了。”

　　他坦然承认了自己的错误，没有丝毫的狡辩。

　　大大方方，这才是一位八阶强者应有的骄傲。

　　苏恩平静地看着这一幕，没有插话。

　　他只是伸出手，轻轻握住了拉缇娜放在桌上的手，用指腹摩挲着她的手背，像是在安抚，也像是在赞许。

　　感受到手上的温暖，拉缇娜非常高兴，看来自己做了一件对的事情！

　　事实上，在苏恩眼中，拉缇娜做啥都是对的。

　　“好了，玩笑也开过了。”

　　颂乐卿放下了茶杯，神色一正，整个人的气场都发生了变化。

　　那份玩世不恭的优雅悄然褪去，取而代之的，是一种属于帝国重臣的威严与深沉。

　　“我们，也该谈谈正事了。”

　　-----------------

　　“正事？”

　　苏恩靠在椅背上，姿态慵懒，仿佛对颂乐卿口中的“正事”并不怎么感兴趣。

　　“我以为，颂乐卿大人今天来，就是为了和我们叙旧，顺便考验一下我们年轻人的应变能力。”

　　“迅雷卿大人呢？”

　　迅雷卿点了点头，闷得慌，自己终于找到机会插嘴了：

　　“我还以为你要来我们海沃德家谈合作呢。”

　　“你手里不是有几个非常优秀的项目呢？陛下让你去安排，也不知道给点油水到我们手里？”

　　真到你们手里还有我的份？

　　颂乐卿眯了眯眼，魔法世家这种东西，不能掌握在手中，就只能进行有限度的合作。

　　把项目转手送人，是小巧魔法世家内部的派系斗争了，还是看不起萨腾皇帝的旨意了？

　　“尤利乌斯卿，你我都是聪明人，就不用说这些场面话了。”

　　颂乐卿的眼光变得锐利，“除开我个人的考察，以及个人的考量之外，我今天来到这里，可并不完全是我自己的旨意。”

　　“这么说来，颂乐卿大人还身不由己？”

　　苏恩淡淡开口。

　　“那叫忠诚于帝国。”

　　颂乐卿嘴唇轻启，“你这次来萨图恩，又不仅仅是送赛琳娜回家这么简单。”

　　“你在隆德城闹出的动静，萨图恩的贵族们可看着，就连陛下都对你关注有加。”

　　“赞不绝口。”

　　颂乐卿的意思很明确。

　　我他妈就是来看你忠诚不忠诚的，陛下找你有点事，你他妈同不同意呢。

　　不同意陛下和我就要揍你了，同意的话陛下给你发任务，我们还能再聊聊你炸鸡帝国的宏伟蓝图，甚至还能用人才引进计划让你和拉缇娜在萨图恩低价买房。

　　福利满满，这就是我们伟大萨图恩的就业环境和人才引进！

　　萨图恩大舞台，有活你就来！

　　“所以呢？”

　　苏恩的表情没有丝毫变化。

　　在学院张扬的时候苏恩就考虑到了这一点。

　　让贵族们看到他的潜力，让普鲁托知道他的力量。

　　三神孽整活同盟真的是一条心？自己与三位神孽的利益真的背道而驰？

　　犹未可知啊。

　　自己可以成纷争神使，可以成尤拉努斯，这个世界还有谁的可塑性比自己更强？

　　三大活同盟难道看不到这一点？

　　苏恩才不信。

　　自己要是真的是三大活同盟的绝对阻碍，那派来杀苏恩的就不只是【裁判】的非正规军了，而是行星帝的通缉令和亲兵。

　　“所以，你是一个巨大的变数。”

　　颂乐卿的声音压低了几分，带着一种蛊惑人心的力量。

　　“一个……或许能改变萨图恩未来走向的变数。”

　　“不奇怪吧？你手里拥有着可能成为萨腾帝国未来综合能力最强的魔法师团体，你自己也是极强的单兵战力，非常有政治头脑，手里还握着足以让整个军事浮空艇原地升华的能源技术。”

　　“谁都想和你合作啊！”

　　颂乐卿哈哈大笑，“当然包括陛下！包括帝国！你也是伯爵家，知道帝国对自己人，从不吝啬！”

　　“这里是全世界最伟大的魔法师之都，全世界最先进的魔导器城市！我们萨腾帝国是全世界最强大的帝国，在接下来的十年，二十年，三十年，乃至一百年，一千年！”

　　“我们都是最先进的，精灵的老古董在固步自封，王国同盟对我们的技术望眼欲穿，亚人们只是素材库与游乐园，执金斯沉浸于对幻之河以西世界的大秩序大规则和大法律。”

　　“但……”

　　颂乐卿顿了一下，脸上露出了一个诡异的神色。

　　“所有高阶魔法师都知道，现在的世界，早就不是一年前的世界了。”

　　“现在世界的主色调，已经不是【秩序】了。”

　　苏恩眯了眯眼，这一点是不可能瞒过那些神话生物的。

　　祂们必然是最先感知到，第七神启日【天平】远离神启历的信息。

　　他观察了一下苏恩的反应。

　　然而，苏恩的脸上，依旧是那副波澜不惊的模样。

　　这让颂乐卿感到了一丝挫败，他感觉自己像是在对着一潭深不见底的湖水说话，无论投入多大的石子，都激不起半点涟漪。

　　“陛下想要战争。”

　　最终，颂乐卿还是抛出了第一个重磅信息。

　　这不是什么秘密，但却是第一次以权威的信息源，来证明陛下对于战事的态度。

　　他不是为贵族妥协才发动战争，也不是贵族利益纠纷才发动的战争。

　　而是……他想要发动战争。

　　“这一点，我想迅雷卿大人应该已经和你提过了。”

　　“但陛下想要的，可能比我们想象的更多。”

　　他的瞳孔转向窗外，仿佛在看那遥远的皇宫。

　　“半世纪战争的伤痛，是每一个萨腾人民心中永远过不去的坎。”

　　“大家心里都有怨气，没有人愿意看到土鸡瓦狗们，在我们这些神之选民的地盘上撒野。”

　　“伤疤，只有被割痛了，才叫伤疤。”

　　“五十年前的我们，没有机会终结这场战争，只能让战争自己终结自己。”

　　“现在，伤口该愈合了。”

　　“有些顽疾，需要被根治。”

　　颂乐卿淡淡开口。

　　“他想要的，是一场足以席卷整个幻之河以东，甚至整个大陆，重塑世界格局的……【终焉】之战。”


----------------------------------------

第606章 非传统

　　（恢复更新，左手扭到了，现在还摆不正，神了）

　　当这事摆在台面上来说的时候，陡然升起的严肃之气，依旧让在座的人有些喘不过气。

　　这可不是什么过家家的游戏，而是实打实的，即将在神启历世界中发生的，波澜大事。

　　它的重要性丝毫不低于空天使降临事件。

　　从事情的严重性来看，空天使降临事件实际上远远高于冥王的图谋，毕竟空天使降临事件直接关系到一位神启日，倘若事件成功完成，那么整个神启历的一切都将被颠覆。

　　同时，空天使降临事件直接导致了神启日-【天平】开始远离这个世界，其对世界魔法界以及神启的影响是难以想象的。

　　但空天使降临事件在外界来看，解决的终究非常迅速，一场灭世级的灾难，伤亡却极其之小。

　　白塔卿在事后还照例掩盖了绝大多数痕迹，让这位神启日对凡尘的影响降到了最低。

　　可冥王的行动却不一样。

　　参考半世纪战争，冥王所要进行的终焉之战，不仅是对幻之河以东地区秩序的一次重大挑战，更是想要改变整个神启历的世界格局。

　　尽管神启日们对于凡尘似乎并没有那么在意，可构成神启历的可不是神启日，而是生活在这个历法中千千万万的智慧生物。

　　这必然是一场旷世已久的战争，生灵涂炭，未来产生的影响难以定量。

　　更别说，这还是贴合第四神启日本质的一场战争，背后更有至少三位神孽的推动，他们的真正目的，影响真不一定比神启日【天平】的图谋贴近善类。

　　“…………”

　　颂乐卿想要看看苏恩现在是什么表情，却发现苏恩似乎淡定的有些可怕。

　　他甚至没有去质问这计划的疯狂，只是将茶杯轻轻放回桌上，发出“嗒”的一声轻响。

　　苏恩靠回椅背，姿态比之前更加慵懒，仿佛颂乐卿谈论的不是一场席卷大陆的战争，而是一个不切实际的商业计划。

　　颂乐卿眯了眯眼，这种态度，可不像是一个萨腾帝国臣子应有的态度。

　　在他的“畅想”之中，苏恩再怎么说也会对这个皇帝的这个计划有一定“震惊”的反应才对。

　　“颂乐卿大人，恕我直言，这个剧本……写得不够严谨。”

　　苏恩轻笑一声，笑容中未曾带有惊慌，只有一丝纯粹的，技术性的好奇。

　　剧本不够严谨？

　　颂乐卿脸上的狂热笑意微微一滞，他身为第六殿堂的一员，对【艺术】，【剧本】这样的词汇还是有些敏感的。

　　他饶有兴致地挑了挑眉：“哦？尤利乌斯卿有何高见？”

　　“高见谈不上。”

　　苏恩淡淡笑道，“只是有些疑问。”

　　他调动了【白银涡轮】的力量，霎时间，新生的光线在苏恩的手中跳动，逐渐在苏恩的操控下，整合、分析，构成一个庞大而精密的战争模型。

　　这是利用【扭曲】的权柄，对光线进行建模，从而制造一个可视化的战争模型。

　　我去……TMD炫技是吧。

　　赛琳娜有些感慨，苏恩的操作就是这样的，你不能用魔法来完全囊括。

　　虽然苏恩从来没有施展过任何一个基础魔法，像个FW，但不妨碍苏恩的手段是魔法中的魔法，奇迹中的奇迹。

　　太有操作了……哪有人能把光线这么玩的。

　　拉缇娜也有些惊讶。

　　身为光天使，她也能做到类似的光线运用，但苏恩可是人类，也不具备光元素的适性，甚至不具备对基本魔力的精确操控，能做到这种事情，着实有些让平常人摸不着头脑。

　　但拉缇娜知道，这TM属于是【白银涡轮】神力了。

　　伴随着时间的推进，苏恩对于【白银涡轮】的运用是愈发熟练，从一开始的大静谧幽默增幅器，已经转变为灵活运用白银涡轮其中的权柄了。

　　这种程度的“建模”，需要灵活帝王运用【扭曲】与【秩序】的权柄，以往苏恩的精度肯定没有那么高，但现在苏恩已经阐释了何为“半个天平”。

　　好活！

　　颂乐卿的眼睛都亮了起来，苏恩此番炫技定然是给自己展现所谓“价值”口牙！

　　有“价值”的人，说出来的话也就越有“高见”，这也是另一种加强自己话语权的方式。

　　换言之，苏恩并不觉得自己逊色于颂乐卿。

　　相当有胆魄的人物，也难怪陛下未曾见过苏恩，对苏恩的评价也远高于自己的评价。

　　“诚如迅雷卿大人与颂乐卿大人所言，军事浮空艇技术，这一项代表了帝国前沿魔导科技的‘筹码’，只是‘半成熟’。”

　　“我相信他不仅缺乏的是向我手中那般的‘能源’技术，还有其他方面的要素，既然连‘成品’都没有达到，那么关乎于‘实用性’测试的数据也就捉襟见肘了。”

　　苏恩淡淡开口，“现在半成品的帝国浮空艇技术，能否保证能量转化效率和稳定性？成本如何？会不会出现炸舱现象？在没有经过大规模实战检验前，就是一个巨大的未知数。”

　　“第二，后勤。一场席卷大陆的战争，需要调动的物资是天文数字。萨腾帝国的魔导铁路网虽然发达，但运力极限是多少？跨国补给线的脆弱性考虑了吗？”

　　“执金斯联邦共和国会甘心只当看客？一旦他们切断我们和执金斯的陆上跨河贸易线，并开始漫天要价，单靠帝国自身的资源，能支撑多久的战争？

　　“帝国真的准备好面临这一场战争了？”

　　苏恩冷哼一声：

　　“据我所知，隆德城没有收到任何萨图恩方面的战争通知，也就代表这些决议和布置都是近期决定。”

　　“否则，早该三个月，甚至五个月，六个月之前，我就应该收到军备准备的通知。”

　　“除非你们想把隆德当作弃子，或是觉得我不是一个萨腾帝国的人？”

　　苏恩又是分析又是扣帽子的，一度给颂乐卿整笑了。

　　这并非嘲讽，也不是气笑了，只是单纯的给爷整笑了。

　　苏恩的口才确实了得。

　　“精彩！实在精彩！”

　　颂乐卿没有回复苏恩的一些指控，也没有回复苏恩指出的“疑虑”，只是拍手叫好。

　　“尤利乌斯卿，你的分析……完全正确。”他坦然承认，“如果这是一场传统的战争，你的每一个字，都是我们必将面临的梦魇。”

　　“在半世纪战争时期，关于国内的资源的调动就是一个大难题，这也就是在半世纪战争之后，帝国方面特别注重国内交通建设的原因。”

　　“而我们萨腾帝国东临飘零海，除了西边的王国同盟以外，就只能通过南部的大陆边缘地区，通过幻之河向着幻之河以西的执金斯联邦共和国与格劳瑞斯部落国进发。”

　　“半世纪战争拥有漫长的战线作为基础，战争初期因为这些问题存在，依旧惨烈。”

　　“倘若没有充足的准备，我们确实会重蹈半世纪战争的覆辙。”

　　他话锋一转，脸上浮现出一种优雅而诡异的狂热。

　　“但是，谁告诉你，我们要打一场‘传统’的战争？”


----------------------------------------

第607章 后果

　　“…………”

　　“恕我直言，假如你说的不打传统战，只是借由某些人提供的暂行技术……那我很难恭维。”

　　苏恩摇了摇头，他是在说可能存在的‘纷争要素转换器’，这种来自于【裁判】的技术。

　　“一旦出现什么问题，那些浮空艇就是一堆昂贵的铁棺材。”

　　“颂乐卿大人，我的话还没说完。”

　　间内的空气，再次变得粘稠。

　　迅雷卿端着茶杯的手，不自觉地停在了半空。

　　他发现，自己引以为傲的八阶魔力感知，在苏恩面前似乎完全失去了作用。他根本无法预判这个年轻人下一句话会掀起怎样的惊涛骇浪。

　　“战争，从来不只是武器和后勤的游戏。”

　　苏恩的声音不高，却清晰地传入每一个人耳中。

　　“它是人心的较量。”

　　“士气与人心……萨腾帝国承平已久，除了边境的摩擦，大部分士兵和底层军官，已经超过三十年没有经历过真正的血战。”

　　“让他们去打一场顺风仗或许不难，但您如何保证，在一场注定旷日持久、伤亡惨重的‘终焉之战’中，他们的士气不会崩溃？”

　　“更重要的是，那些被强行征召的贵族私军。他们为谁而战？为陛下虚无缥缈的宏伟蓝图，还是为守护自己家族的田产与财富？”

　　“当战线拉长，伤亡数字开始变得触目惊心时，第一个在背后捅刀子的，会是王国同盟的敌人，还是我们帝国自己的贵族议会？”

　　苏恩的追问字字严苛，但颂乐卿依旧笑着，似乎认为帝国的规划依旧可以摆平一切。

　　嚣张，狂妄，苏恩活了大半辈子，干过无数的壮举，还是第一次从别人脸上读出这样的情绪。

　　“以及，最重要的一点，我最担忧的一点。”

　　苏恩的话锋一转，指向了一个更为诡异，却也更为致命的领域。

　　在苏恩之前，不会有人想到这个问题；在苏恩之后，也不会有人能够解决这个问题。

　　这个问题涉及这个世界的基底，甚至有可能因为【天平】的离去，让这个问题的现象变得更加显著。

　　“今时不同往日，魔导科技的发展，魔法生物优选培育技术的进步，神话种们的逐渐复苏……”

　　“魔力的水平，早就不同往日了。”

　　“你考虑过‘魔法反噬’吗？”

　　“一场席卷大陆的战争，意味着无数高阶魔法的持续性释放。整个大陆的元素平衡将被彻底打破。”

　　“我很好奇，帝国的魔法工学部门，是否对‘大规模魔力污染’和‘元素潮汐紊乱’做过风险评估？”

　　“在光元素充盈的地方，更容易培育出光亲和的魔法师；在风元素强盛的地方，风元素的魔法师也会更容易诞生。”

　　“魔力和神启，自始至终都会对人本身产生影响。”

　　“当天空被不同属性的魔法染成怪异的颜色，当大地因为承受不住庞大的魔力而开始悲鸣，当新生儿的畸变率因为环境的剧变而指数级上升……”

　　“元素海啸乱涌，异次元裂隙频发，【废墟】诞生。”

　　“那个时候，我们面对的敌人，还会仅仅是王国同盟吗？”

　　赛琳娜听得脊背发凉，她从未从这个角度思考过战争。

　　苏恩一直在“夸大”后果，甚至将其演化为了一次“灭世级”的灾难。

　　可他应该知道自己的敌人是谁才对，他是想借由这种言语，旁敲侧击颂乐卿的态度，以及看看能不能敲出一些行星帝与裁判的信息？

　　“当战争这部失控的机器开始运转，它会拥有自己的意志。”

　　“它会吞噬一切，无论是策划者，还是反对者。”

　　“历史早已无数次证明，最先被战争祭旗的，往往就是那些自以为能掌控战争的人。”

　　“这便是第四神启日的战争哲学，也是战争永动轮的根本原理。”

　　听到这里，本来无比信誓旦旦的颂乐卿，居然发现自己无暇的八阶之心出现了一次裂痕。

　　这说明一件事——他对行星帝的绝对忠诚，在这一刻，居然被苏恩说动了。

　　也就是说，他觉得苏恩的话，其实很有道理？

　　“战争永动论……那是个小学说，看起来你的知识还挺渊博的，真不愧是学院在读的学生啊……你是他的支持者么？”

　　颂乐卿淡淡说道。

　　“可你能想到的，陛下也应该能考虑到。”

　　“如果他认为这些‘代价’会产生，却依旧这么做了，说明萨腾帝国有不得不这么做的理由。”

　　“我只是传递陛下的意志，至于战争的哲学，你所说的所有技术问题，所有后勤的噩梦，所有政治上的隐患……”

　　“都将由神迹来弥补。”

　　神迹……苏恩眯了眯眼：

　　“你以为这会是一场闪电战？”

　　颂乐卿笑着说道：

　　“不。”

　　“在这个世界上，即使是神，也不是绝对万能的。”

　　“战争之神，第四神启日，也无法完全左右决斗的胜利；同样的，第一神启日司辰，也并非能支配所有的时间。”

　　颂乐卿笑道，“如此，神迹也不可能让王国同盟急速灭亡。”

　　神启日均等学说。

　　苏恩知道颂乐卿所表达的观念，这一学说否认了神启日在神学上的绝对无敌性质，但依旧承认神启日在魔法学和神启学上的权威。

　　它诉诸了神启日之间的“均衡”关系，假如神启日具有全知全能的性质，那么其他的神启日就能用自己的全能去干涉别的神启日的全能，即神启日并非绝对全能。

　　既然神启日并非绝对全能，即神启日具有一定不完备性，神启日不一定具有完全无敌性质——即神启日无法真正意义上的无差别创造奇迹。

　　由此得出，神迹也不能做到凡尘人类觉得不可能之事。


----------------------------------------

第608章 大忠臣

　　神真的不是万能的吗？

　　苏恩皱了皱眉，作为击败过一位神启日的人，他觉得在这方面自己还是相当有话语权的。

　　整个神启历，或许都找不到第二个有苏恩这般战绩的人。

　　但……神真的不是万能的吗？

　　明明自己亲眼见识过【白银天平】的落败，可苏恩依旧有这个疑问。

　　【天平】，真的输了吗？

　　“那神迹是用来做什么的？”

　　苏恩淡淡开口，您这话说了和没说有什么区别。

　　“九阶，九阶的高度，已经接触到了那几位神启日所持有的领域。”

　　“陛下甚至已经超越【生命】之真谛，领悟了神启日【至高】才能触及的领域——死而复生。”

　　“冰山一角尚且如此……”

　　颂乐卿高声颂读道，就像是在念一首诗：

　　“此般神迹，定将使我们首战大捷。”

　　颂乐卿很自信。

　　苏恩眨了眨眼，看来，他的一切自信都源自于对萨腾皇帝的相信。

　　可苏恩并不觉得颂乐卿的认知会有什么问题，或是去质疑颂乐卿的观念。

　　八阶和九阶的差距就宛如天和地，常规九阶和顶尖神孽之间的差距更是难以想象。

　　行星帝屹立于帝国巅峰如此之久，实力恐怕早就恢复了个七七八八，论战斗力，绝对在整个萨腾帝国前三的行列。

　　你的层次越高，越为强大，反而对那些“强大到恐怖至极”的存在更加敬畏。

　　只有深切的理解了“祂们”的强大，才会明白所谓“差距”，才会对祂们的力量深信不疑。

　　见证过冥王力量的帝国重臣颂乐卿，见识过不断发展、伟大帝国机器的颂乐卿，根本不会怀疑行星帝闪击战的决策。

　　可颂乐卿啊。

　　苏恩在心中叹了一口气，他终究还是没明白一件事。

　　诚然，行星帝的力量确实强大无比，甚至疑似和阿尔忒弥斯、【裁判】形成了三神孽超级神人同盟，势力已经登峰造极，没有神启日干预，祂们在地表上就是无敌的。

　　颂乐卿也理所应当的认为，萨腾皇帝所发动的战争，自然是为了萨腾帝国的利益。

　　可他并不清楚，行星帝普鲁托TMD是神孽，他自己的计划不一定和萨腾帝国直接挂钩。

　　“颂乐卿大人，你有没有考虑过一件事。”

　　苏恩思索片刻，还是决定看看颂乐卿的反应，“陛下的目的，会不会并不和萨腾帝国的利益直接挂钩，而是更注重于自身呢？”

　　“你应该也能感受到，世界隐隐产生的变化吧。”

　　颂乐卿稍微一愣，倒是没想到苏恩会说出这么一句话。

　　但他只是轻轻一笑：

　　“执金斯的苏零羽会亲手制止执金斯普遍存在的奴隶贸易吗？”

　　他倒不是在挖苦苏零羽。

　　只是想告诉苏恩，身为一国之君的行星帝不为帝国谋利益还为谁谋利益呢？

　　审判者苏零羽的风评那么好，也没见她大发善心的去解救那些被困在牢笼里的精灵们。

　　这便是国情，便是利益。

　　苏恩眯了眯眼，颂乐卿的思维模式终究还是萨腾贵族的那一套。

　　即使他是八阶强者也不例外，他永远无法和苏恩看到相同的东西。

　　毕竟苏恩不是真正意义上的萨腾贵族，颂乐卿的脑子里也没有司命和进度条。

　　“……我不认识她。”

　　苏恩淡淡开口。

　　“看着不像。”

　　颂乐卿笑着说道，“这可是大名鼎鼎的执金斯领袖。”

　　“我又没见过。”

　　苏恩耸了耸肩。

　　“听着也不像。”

　　颂乐卿继续说道，“执金斯商会的那些人也很关注你。”

　　沟槽的萨腾报纸……

　　“所以……关于陛下的意见，需要我做什么？”

　　扯了那么多，苏恩还是把话题拧了回来。

　　他想要试探的都差不多了，是时候搞清楚陛下对自己的态度了。

　　“陛下希望你和你的同伴，光荣的加入伟大的超新星计划，这是给你做合法的，在萨腾境内的班底。”

　　“陛下也希望你，能成为‘超新星计划’的第一人，或是应聘帝国魔法师，然后……顺理成章地，成为帝国的新一位客卿。”

　　房间内，一片死寂。

　　迅雷卿的脸上，第一次露出了真正震惊的神色。

　　但很快他反应过来，这件事似乎又不该那么震惊。

　　自己所震惊的只是陛下的认可有些过于超模了，不震惊的是这货是苏恩，好像也属于正常范围。

　　陛下就直接钦定客卿预备席了？

　　赛琳娜眼珠子转了转，换成两年前，她肯定想都不敢想——苏恩这种纨绔能和客卿搭上关系？

　　可搭上这辆顺风车之后，赛琳娜感觉自己也能碰瓷一下八阶客卿了。

　　‘第一人……’

　　拉缇娜有些愣神。

　　这位子怎么就找苏恩呢，为什么不让我坐坐！气抖冷！

　　“听起来？我似乎没什么拒绝的理由？”

　　苏恩轻轻笑道。

　　表面上这个计划对自己有益，能拿到不少的资源。

　　实际上就是“入了体制”，随时在行星帝的“监视”之下，至少萨腾皇帝有了名义上差遣他们的功能。

　　而这种关系，是否会在魔法学与神启学上产生某种微妙的作用，又未曾知晓。

　　但从这一块儿可以看出，行星帝的利益似乎和【裁判】并非牢牢地一块。

　　毕竟【裁判】已经放出了两波主动攻势，而行星帝对于苏恩的方法却是类似于一种“怀柔”策略。

　　可这种怀柔又是一种大饼，毕竟所谓超新星计划本来就是来培育人才的，行星帝所说的只是“希望”，并没有让苏恩在一开始就于计划中有绝对主导地位。

　　他并不能差遣这个计划中的其他天才，这意味着苏恩的班底依旧只是局限于他自己的白塔魔法学院小分队——更多的人，需要靠他自己拉拢。

　　而那些人，又有可能从一开始便是萨腾皇帝的人，如此一来，萨腾皇帝就有了“渗透”的机会。

　　诸如此类的操作很多，苏恩摸不清楚行星帝究竟想玩哪种，终究是一位神孽，思绪难测倒是正常。

　　“没有拒绝的理由？”

　　颂乐卿瞅了一眼苏恩那完全摸不透的神色。

　　你那是没有拒绝的理由吗，你那是没有拒绝的余地。

　　在这种场合，你敢说一个&#39;NO&#39;字么？

　　颂乐卿心里倒是有点乐呵，可惜他不如拉缇娜了解苏恩，如果是拉缇娜的话，就能知道假如苏恩真觉得这玩意不靠谱，他也是会说&#39;NO&#39;的。

　　这初生可不管你什么萨腾皇萨腾帝的，阻碍我的豆浆烩面。

　　“这倒是比和我谈的时候要果决的多。”

　　颂乐卿耸了耸肩。

　　“陛下的事就是我们臣子的事。”

　　苏恩举起一杯茶，见状，迅雷卿也作势敬茶。

　　“哪能一样啊！”

　　迅雷卿也笑道。

　　“也是。”

　　颂乐卿也举起茶，和两人碰了一下。

　　三个人三个心思，但是都是妥妥的大忠臣。

　　拉缇娜瞅了赛琳娜一眼，发现赛琳娜也在瞅她。

　　喂……这三人是达成什么抽象的共识了吗？

　　拉缇娜用眼神询问道。

　　我怎么知道？

　　赛琳娜耸了耸肩，也许只是贵族之间的审时度势，逶迤妥协吧。

　　--------------------------------------------------------

　　“啊……关于陛下的事，再聊更多，其实都大差不差。”

　　颂乐卿开口说道。

　　他所言不错，自己只需要传递陛下对苏恩的“期盼”就好了。

　　剩下的，就全是自己与苏恩的合作了。

　　“迅雷卿大人，苏恩有和你讲过他的宏伟蓝图么？”

　　颂乐卿本身是挂着笑容的，但当想到宏伟蓝图这几个字的时候，脑海中不由得浮现出苏恩那充满对炸鸡渴望的笑意。

　　顿时虎躯一震，如此惊艳的天才，为何会拘泥于这种东西？

　　“没有。”

　　迅雷卿摇了摇头，这不是正要聊吗，可你这个傻逼突然闯进来给我们全部打断了。

　　可迅雷卿不会把“你是个傻逼”这几个字挂在脸上。

　　“你想让我们三个一起合作？”

　　迅雷卿问道。

　　更好的选择是迅雷卿和苏恩两个人合作，不过就目前看来，似乎颂乐卿和苏恩早就达成了某种共识。

　　自己好像才是他妈的第三者。

　　“人多力量大嘛。”

　　颂乐卿眯了眯眼，“毕竟海沃德家在萨腾帝国的魔导器业务相当出众，我一个人不一定能帮尤利乌斯卿完全开道。”

　　他倒是想只和苏恩合作。

　　可他合作的基础并非单纯的想要从这种商业模式中谋取利益，苏恩本人的价值，以及苏恩手下的价值也是非常重要的战略资源。

　　尤利乌斯家一个边境家此时正在朝廷中如日中天，和尤利乌斯家的未来掌权人交好肯定不是坏事。

　　和迅雷卿一块，不仅是加一个人入伙更好行方便，也是多一个人平摊风险，反正绕不开赛琳娜这个坎，怎么都一样。

　　很简单的一个道理——苏恩带着赛琳娜吃汉堡和苏恩带着迅雷卿吃汉堡，都是带着海沃德家吃汉堡。

　　他就不信，苏恩在萨图恩进行自己的业务发展，不会借助到海沃德家的势力和薇尔莉丝的势力。

　　事实上，苏恩坐在这里，就证明了他想要借迅雷卿的势。

　　“也是。”

　　迅雷卿点了点头，笑了笑，“既然颂乐卿和尤利乌斯卿有意带着我赚钱，那我也恭敬不如从命了。”

　　怎么你也叫起尤利乌斯卿了，叫这么顺口……

　　拉缇娜有些恍然，迅雷卿是八阶强者这件事似乎变得有些遥远，自己和苏恩的身份似乎正水涨船高。

　　苏恩真和迅雷卿处成哥们了，赛琳娜不得叫苏恩叔叔，叫我阿姨啊？

　　想到那诡异的画面，拉缇娜就忍不住浑身一抖，捏妈的有点肉麻。

　　“尤利乌斯卿啊，我必须要说，我和陛下还是有些不一样的。”

　　颂乐卿笑了笑，“陛下只是期望你加入超新星计划，同其他天才一起共进，并成为他们的第一名。”

　　“但我不一样，我是会支持你成为第一名。”

　　“超新星计划优劣的考量，绝对不会单纯以魔法的天赋高低而作论断——要有实事，陛下最希望的就是找到能做实事的帝国骨干。”

　　这一点说的倒是没错。

　　“支持和期望，没什么不同。”

　　苏恩淡淡开口，“颂乐卿大人这是……”

　　“这便是我们所聊的东西了，不是么。”

　　颂乐卿点了点头，“陛下不会给你资源，但我会。”

　　“就像是你宏伟蓝图的开展，就像是我之前所说的‘考虑’。”

　　说完，他从怀中取出了一张制作精美的黑色请柬，放在了桌上，缓缓推到苏恩面前。

　　拉缇娜眨了眨眼，那张请柬看起来刻画了不少魔法回路，主要是阻碍外界对其信息获取的魔法回路，应该是出自八阶的第九脉系神启者的手笔。

　　他的主要作用也是防止别的第九脉系神启者进行窥探。

　　“…………”

　　苏恩仔细瞅了一下上面刻画的纹路，请柬的封面上，用金色的丝线，绣着一座小宫殿的图案，颇有艺术气息。

　　苏恩不认得。

　　【第六殿堂】

　　磁性的女声再次从脑海中涌现，声音依旧带着轻快。

　　这么说来，苏恩倒是有印象了，只是他未曾见过这个组织所持有的图案，所以认不出来，仅此而已。

　　“不错……这便是我的诚意。”

　　“一张属于第六殿堂的邀请函。”

　　颂乐卿站起身，整理了一下自己的长袍，脸上的笑容重新变得无可挑剔。

　　“我们知道你的艺术天赋也非常不错，整个隆德城，在艺术方面的造诣，也没有太多人能同你比肩。”

　　“闻道有先后，术业有专攻，这句话也许在你身上并不合适，又或者你才是那位先人——也许薇尔莉丝在小提琴的天赋上高于你，可她对于艺术的理解大多源自于她的自毁倾向。”

　　“太单调了。”

　　“三天后，在萨腾钟楼附近维纳斯拱廊街的‘金色鸢尾’餐厅，我们会有一场小小的聚会。”

　　“在这里，你也许能看到其他客卿，以及来自世界各地享受名誉的艺术家们。”

　　“期待你的光临，尤利乌斯卿。”

　　说完，他不再多留，冲着迅雷卿和拉缇娜微微颔首，便转身，优雅地离开了房间。

　　若非他确实逗留了许久，众人都有一种感觉，仿佛他来此，就只是为了送出这张请柬。


----------------------------------------

第610章 对的对的对的

　　（上一章末补了一章，这一章末也等着补一章，手腕痛死了喵，我会补更新的喵喵喵）

　　房间内，重新恢复了安静。

　　只剩下那张黑色的请柬，静静地躺在桌上，散发着一股危险而又诱人的气息。

　　见没人行动，拉缇娜左看看，右看看，发觉迅雷卿微微蹙着眉，苏恩在思考，最合适碰这张信的也许是自己了。

　　于是她好奇的接过，端详了一阵，收到了口袋里。

　　“看起来，你已经被行星帝盯上了？”

　　迅雷卿揉了揉眉，他说不上这到底是好事还是坏事。

　　常说伴君如半虎，虽然行星帝在萨腾帝国的历史中都算是超级实干家，也算不上是暴君，但作为八阶客卿中的一员，迅雷卿知道这位前无古人后无来者的九阶皇帝有多强。

　　苏恩也明白这个道理，过往的皇帝不一定像行星帝一样拥有如此强大的实力，但依旧能震住一代又一代的八阶客卿，就是依靠萨腾皇室的底蕴。

　　这种底蕴，配上行星帝九阶与神孽冥王的身份，显得又更加无敌了。

　　不过在苏恩推出“皇帝永生论”这一道理，猜测冥王早就是萨腾帝国的皇帝之后，苏恩就有理由怀疑所谓“萨腾皇室的底蕴”，本质也是冥王的力量了。

　　“好事吧。”

　　苏恩有点说不上来，“我终究是要觐见陛下的，他不找我，我也会有事找他。”

　　区别在于时间早晚，以及被冥王的关注程度区别。

　　三神人同盟对自己这么关注，大概率是知道自己在某方面的特殊，而不是听了新闻之后觉得自己是个人才。

　　这么说来的话，从冥王的态度也能慢慢推敲他们的目的。

　　“你有把握就好。”

　　迅雷卿吐了一口气，把话题重新拉了回来，“对了，刚刚颂乐卿说的宏伟蓝图是什么？他怎么说了一半就跑了，接下来难道不是谈具体合作的细节吗？”

　　苏恩耸了耸肩，我他妈怎么知道这些艺术家脑子是怎么长的。

　　事实上，最大的那只【艺术家】还在自己脑子里呆着，他也不知道祂的脑子是这么长的。

　　只能得出一个结论——“艺术家”们的脑子都有些大病。

　　不过他不会在迅雷卿面前说出来，毕竟迅雷卿也是一位艺术家，但迅雷卿确实脑子有病，性格本质也是乐子人，不然养不出赛琳娜这样的飞舞。

　　“毕竟是我的蓝图，我和你对接的方面我自己和你谈，他和我对接的方面他亲自和我谈。”

　　苏恩只能想到这个解释了，“毕竟核心技术在我手里，他也只是想和我合作，他手底下的业务和你的魔导器业务也没什么需要对接的。”

　　是这么一回事。

　　“颂乐卿那家伙是什么啊，神经病……”

　　赛琳娜皱着鼻子，小声嘀咕了一句，脸上满是毫不掩饰的嫌弃。

　　“这家伙说话阴阳怪气的，感觉比我还像个坏人。”

　　迅雷卿端着茶杯，眼神中有些无奈，“他当然比你坏，你那点小打小闹，在他眼里跟小孩子过家家没区别。”

　　“不过人家帝国内部还算得上是正常人，像寒食卿那样连饭都不喜欢吃的，才算不正常。”

　　迅雷卿顺手挖苦了一下在白塔魔法学院并肩作战过的好同事，那家伙已经有了白塔恐惧症，至少在一段时间内不想面对那种程度的大场面了。

　　毕竟是小资历，还忙着消化当时的经验呢。

　　“既然都到这了，颂乐卿也有那个意思，我就把之前的宏伟蓝图说完吧。”

　　接下来的一段时间里，苏恩比较细致的和迅雷卿讲了讲关于炸鸡帝国的建设。

　　迅雷卿一边认真的听，一边非常平淡的点着头，似乎对这个项目的启动并不是太惊讶。

　　可实际上心中已经翻起了惊涛骇浪，尤利乌斯家的少爷不愧是神人中的神人，在其他魔法师正准备踏上魔法至高的路上时。

　　他TM选择带全萨腾帝国人吃他的炸鸡，真是神了。

　　在细谈了一些事情之后，苏恩和迅雷卿也是谈妥了，在基础魔导器这一块儿，迅雷卿会给出一些便利。

　　在餐饮起步的时候，基础的设施设备还是比较重要的，海沃德家没用的“小巧思”很多，而这些小巧思恰好可以加强消费者的体验感。

　　苏恩听后感觉非常有道理，他感觉自己的炸鸡帝国在未来的发展中，甚至能搞出一些主题店，再和一些大艺术家合作弄些周边，还能和学院合作框框圈钱。

　　在白塔魔法学院的圈子内，大家固然很卷，可除了像薇尔莉丝这种究极大卷人之外，大伙还是有自己的生活的。

　　小摆件什么的，像拉缇娜就很喜欢，送她点东西每次都乐呵的像过节一样，所以找点小东西送给拉缇娜，看她笑呵呵的样子，也是苏恩经常做的事情。

　　而这种餐饮业最重要的地界，还得是颂乐卿比较熟，迅雷卿很遗憾自己很难给到帮助，总不可能拆几家核心的魔导器营销店给苏恩做苏当劳吧。

　　谈话至此，也算告一段落，苏恩准备离开。

　　迅雷卿让赛琳娜去为苏恩和拉缇娜安排最好的客房。

　　“不用，我们不在此处逗留。”

　　苏恩婉拒了迅雷卿的提议，“我们刚刚进城，事情还有点多，薇尔莉丝还在外面等我们呢。”

　　他拉起拉缇娜的手，准备离开。

　　拉缇娜被苏恩牵起，有些慌忙的将手伸向一张桌子，随手顺了一包迅雷卿家的小饼干，然后才被苏恩牵着离开。

　　见状，赛琳娜也起身，非常自然的跟了上来。

　　“你，停下。”

　　迅雷卿黑着脸，这么自然的就走了是不是有些过分了。

　　他妈的，之前的事迅雷卿可以忍忍，但对方明显给你送回家里来了，你还要跟着别人出去瞎跑？

　　“干什么！”

　　赛琳娜急了，“我要出去玩！”

　　“不行！”

　　迅雷卿直接拒绝，“你刚回家，搁家里住着让你很难受？”

　　就是他妈的很难受啊。

　　赛琳娜脸也一黑，在这里有什么好玩的，去揍揍卡修斯吗？上演龙王大小姐归来的剧情？

　　“待着吧。”

　　苏恩回头瞅了一眼，“又不是把你丢了，你爹养你也不容易。”

　　“…………”

　　赛琳娜把眼神投向拉缇娜。

　　然而拉缇娜只是点了点头，给了一个“对的对的对的！”的眼神，一句话没说。

　　------------------------------------------

　　“…………”

　　“赛琳娜呢？”

　　薇尔莉丝透过车窗往外扫了两眼，没有看到那个熟悉的“小跟班”。

　　“送她回家肯定把她留在家里了呗。”

　　苏恩耸了耸肩。

　　“她的那些亲戚还挺有意思的……”

　　拉缇娜寻思了一下，想起了被苏恩暴揍的卡修斯，忍不住笑出声来。

　　“不磨蹭了……上车说话。”

　　温斯彻淡淡开口，四个人隔车对视像什么话，一点都不规矩。

　　拉缇娜瞅了一眼温斯彻，没有回应，随后看到苏恩上车，才跟了上去。

　　“……怎么说，你们见到颂乐卿没有？”

　　温斯彻见到两人落座，也是开口询问道。

　　“你们也见到了？”

　　苏恩倒是有些意外，因为颂乐卿在他的印象中是“潜入”海沃德家的，如果是“潜入”的话，颂乐卿居然会尝试和别人接触？

　　不过苏恩很快就释然了，对于颂乐卿来说，是否潜入仅仅取决于他的个人艺术品味。

　　就算他光明正大的走进去，也没有人敢拦住这位帝国的八阶强者，他又不是什么小人物。

　　人搁哪一杵，散发的八阶魔力波动就可以压的海沃德家小辈抬不起头。

　　“当然，看样子是冲你去的。”

　　温斯彻的反应倒是没那么大，或者说，从他看到苏恩的那一刻就确定没什么“大事”了。

　　至少颂乐卿应该不是去刁难他的，不然拉缇娜肯定就会气呼呼的出来，给苏恩打抱不平。

　　“主要还是聊了些关于陛下的态度，以及我和他之前谈过的合作。”

　　苏恩瞅了一眼正在吃饼干的拉缇娜，这只小馋猫临走前还顺了海沃德家的甜品，还真是嘴馋。

　　“关于行星帝陛下的态度，我想我有必要转述一下。”

　　苏恩清了清嗓子，接下来就给温斯彻和薇尔莉丝两人讲了讲颂乐卿说的话，夹杂着自己的见解，全部给两人复数了一遍。

　　在说完之后，温斯彻和薇尔莉丝似乎陷入了短暂的思考。

　　温斯彻眉头微微蹙起，至少他需要在脑子里过一下这一系列的事情。

　　陛下在帝国战争的态度方面保持主战派态度，甚至他也支持速战论，因此在各种因素下，下达了战争指令。

　　在已经准备开设帝国魔法师的新一轮招聘，以及超新星计划两层人才招募举动的情况下，依旧选择了开战，而非养精蓄锐。

　　甚至在掌握“优质技术”的苏恩来到萨图恩之前，就下达了战争指令。

　　这听起来就是各种自相矛盾的举措。

　　就在此时，薇尔莉丝的神色微微一动，似乎反应了过来。

　　哦？难道薇尔莉丝要发表自己的意见了吗？

　　温斯彻大骇，沉默的薇尔莉丝平时不喜欢发表意见，现在究竟会发表出怎么样的见解呢？这位拥有萨腾皇室血脉的人，对萨腾的命运又抱有什么看法呢？！

　　真是令人期待啊！

　　随后薇尔莉丝根据刚刚的所闻，淡淡开口，发出疑问：

　　“迅雷卿的联姻……？那是怎么回事？”

　　？

　　此话一出，莫说是温斯彻，苏恩都有些懵逼了。

　　拉缇娜更是停下了吃饼干的动作，耳朵动了动，有些疑惑诧异的看着薇尔莉丝。

　　不是姐们，刚刚说了那么多有关萨腾帝国的家国大事，你TM就提取了这几个关键词作为你的思考量？

　　察觉到所有人都好像在看着自己，薇尔莉丝似乎也有些不好意思，开展的【破碎之疆域】都开始有些不稳定。

　　体现在身上的表现就是锁骨处的魔力回路开始微微泛起微光。

　　不过她依旧面不改色，带着冷脸，岔开了话题：

　　“我想知道……父亲，也是主战派吗？”

　　转移话题的技术有点烂，下次别转移了。

　　但不得不说，薇尔莉丝所关照的问题，确实是可以思考的问题。

　　温斯彻的指尖在膝盖上轻轻敲击着，发出规律的轻响。

　　“行星帝的野心，比我们所有人预想的都要大。”

　　“他不是在维稳，他是在破局。”

　　“用一场席卷大陆的战争，来彻底打碎旧有的秩序，建立一个完全由他掌控的新帝国。”

　　“按照行星帝这种状况，颂乐卿这种非皇室成员都忠诚的不得了，缄默卿这种皇室成员，大概也和行星帝沆瀣一气。”

　　帝国皇室同室草戈在历史上并非没有发生过，皇室说白了也就是最大的贵族，海沃德家都会有内斗，皇室成员绝对和睦听着就像天方夜谭。

　　不过萨腾皇室的稳定性极其之高，在萨腾帝国的历史上，并没有出现拉锯时间极其之长的皇室对抗现象。

　　温斯彻猜测是因为“魔法”的特性，天赋高低，能力上下，早在青年时间就分出了胜负，所以也很难出现皇室成员争夺皇位的现象。

　　但这种想法其实也是站不住脚的，真正的缘由也许只有萨腾皇室自己知道。

　　“我说……这帝国上下大部分都是主战派，要不我们也去当主战派得了？”

　　温斯彻思考了一下，皱了皱眉，突然感觉这个意见有可行性，“我们目前有什么非得与他们对抗的理由么？”

　　苏恩大骇，温斯彻你在说什么玩意。

　　“那不行啊！”

　　拉缇娜双手比了一个大大的“叉”，“绝对不行！要是打起来是会死很多人的，温斯彻你怎么能这么想？”

　　“我们要面对的可是已经对我们发起过攻击的【裁判】！”

　　“他们的目的我们还不知道呢！再整出一些终局的大活怎么办？”

　　温斯彻眯了眯眼，有些无语住了。

　　他解释了两句：

　　“我的意思是，虽然【裁判】对我们已经进行了攻击，但目前来看，我们似乎没必要和【裁判】所代表的主战势力进行激烈对抗。”

　　“只要我们不主动去阻碍祂的计划，祂就没有什么对我们出手的理由对么？”

　　温斯彻笑了笑：

　　“祂是神孽，想要在城内对我们出手……可是要付出代价的。”


----------------------------------------

第612章 不想回家

　　帝国人对于【裁判】的认知有限。

　　不知道祂的身份，不知道祂的实力，甚至不知道祂的名讳。

　　就目前来看，【裁判】比较喜欢躲藏于幕后。

　　如果【裁判】在萨图恩这座萨腾帝国的首都之中掀起神孽级别的战斗，那么一定会触怒萨腾帝国人，从而被群起而攻之。

　　不过就目前的状况来看，三神孽组成的三神人同盟，加起来就大概是三个九阶抱团的场景，这阵容，萨爷们似乎还真打不过。

　　好就好在行星帝和【裁判】大概率只是合作关系，如果萨爷们真揍起【裁判】，那么身为皇帝的他迫于压力，应该也是会一起揍【裁判】的。

　　三神人同盟发动战争，而非自己上去打架，就说明他们肯定有用得到“人类”的地方，或是有其他的“绕开人类，亲自完成计划”的理由。

　　从这种角度来看，温斯彻的说法没错。

　　只要不把【裁判】逼急，【裁判】无法在萨图恩境内对己方造成有效伤害。

　　之前的静水镇事件给苏恩留下的印象很深，镇长的咆哮和情感输出，与其说是一个被深红感染的疯子的吼叫，不如说是一个普通人最后的末路狂欢。

　　他的话，肯定和【裁判】最终需要完成的某种夙愿有关系。

　　【裁判】的最终目的，和那摊血池，和【人】，和统一的心脏，也许都有关系。

　　但这些东西怎么和战争联系在一起呢？苏恩还是搞不明白，他没找到关键。

　　就在此时，苏恩突然灵光一现，脑子里窜出了两个字——

　　【冥王】

　　冥王，顾名思义，是与生死有关的神孽。

　　而【战争】的需求，既满足了生灵的苏生与死亡，也满足了纷争的往复与不休。

　　这就是【冥王】和【裁判】推动战争的原因？行星帝是为了更多人的死，而【裁判】则是需要这些死掉的人，变成祂所捏造的那种“血池”，完成某种意义上的“统一”？

　　浅显的意义上可以这么理解，可这种理解太过单调，又不像是最终答案。

　　行星帝需要“死”是为了什么？【裁判】完成某种“统一”和祂自己的【正义】又有什么关系？

　　苏恩可没忘记，这些神孽都有自己所对应的脉系，祂们在行使自己的行为时，往往不会偏离自己的某种本质。

　　既然如此，【裁判】的所作所为肯定是为了某种“正义”，苏恩依旧不知道造那种血池和“正义”有什么关系。

　　回忆起静水镇镇长的话，神启历疑似在面临某种轮回，从这个角度来看，【裁判】的目的似乎是要斩断这种轮回？这种行为在祂看来是正义的？

　　那祂为什么不会觉得自己手上沾了那么多血算是罪恶的，这依旧不符合祂身为【裁判】的神孽本质。

　　也许是苏恩对神孽的理解出现了问题，但苏恩觉得，关于三神人同盟目标的真相，至少要在见到祂们之后才能想明白。

　　毕竟，最神秘的阿尔忒弥斯，到目前都没有任何动作和任何消息，完全不知道这位是图个啥。

　　苏恩都要怀疑三神人同盟是否只有二神人同盟了。

　　“这么说确实不错，实际上，我就是这么打算的。”

　　苏恩点了点头，算是认同了温斯彻的卓越看法，“就目前来看，萨腾帝国和王国同盟的战争已经成定局，我们基本上没有任何脚踩刹车的可能去阻止那位皇帝的意见。”

　　说句最难以及最恐怖的选择——就算现在苏恩等人冲进维纳斯宫，对冥王普鲁托进行斩首行动，将皇帝陛下直接给砍了，也无法阻止战争的滚滚浪潮。

　　萨腾帝国不打过去，蓄势待发的王国同盟可就要打过来了。

　　甚至还留了一个【裁判】作为大后患，肘击两个神孽难度还是有点高，要是能以尤拉努斯形态出击倒还有点可能。

　　可苏恩现在充其量就是一个尤拉努斯mini版，神启历才没有第七终局之中那么高浓度的秩序福音。

　　“我打算先和颂乐卿完成初步合作，给我的宏伟蓝图先搞起来先……嗯，是否真的有成果不重要，重要的是站稳脚跟。”

　　“话语权。”

　　“力量。”

　　“诸如此类。”

　　苏恩揉了揉自己的眉心，“以最快的速度，将萨腾对王国同盟可能存在的闪击战带来的影响达到最小——至少，不能让这些神孽的诡谲计划给实现。”

　　薇尔莉丝其实没听太明白苏恩在说什么，但还是表示信任的点了点头。

　　她其实是聪明的，只是苏恩说的太杂了。

　　她甚至还没能明白苏恩想要搞的超级汉堡炸鸡帝国是个什么TMD抽象玩意。

　　“薇尔莉丝。”

　　突然，苏恩叫住了薇尔莉丝。

　　薇尔莉丝抬起了头，没说话，给了苏恩一个较为疑惑的眼神。

　　“都到这里了，打算回家看看么？”

　　苏恩眯了眯眼，比颂乐卿这个帝国重臣更重要，缄默卿是所有人都无法绕过的一道坎。

　　无论是迫在眉睫的战争，还是八阶客卿、皇室宗亲的身份，亦或者是薇尔莉丝的存在。

　　都注定苏恩前行的路上，必定会碰上这么一位“父亲”。

　　早在几十年前的半世纪战争，缄默卿就已经是皇室的一把利刃，无论是在内斗还是外乱上，缄默卿都是战绩可查的存在。

　　神启正统派，这个几十年前存在于萨腾帝国的派系，在半世纪战争时期曾对萨腾皇室发起过政变。

　　这个派系的其中一员，便是后来成为黑寂黎明干部之一的“帕里斯·业世·萨腾”，这也是历史存在的同室操戈的记录之一。

　　比起颂乐卿那个“油嘴滑舌”，“诡计多端”的帝国重臣，像缄默卿这种性格疑似有严重缺陷的家伙，才是真正的麻烦货。

　　苏恩可没忘，薇尔莉丝的身份可是“私生女”，而不是缄默卿的哪一位正统的女儿，放的上台面的后代。

　　薇尔莉丝是被他赶出去的工具，现在回家也只是丢出去的剑回了剑鞘，而不是像赛琳娜那样，同迅雷卿亲子互动。

　　“我……”

　　听到回家这几个字，薇尔莉丝突然又揪心起来。

　　自己真的有，世人所说的，传统意义上的“家”吗？

　　薇尔莉丝有些茫然，倘若是之前，自己一定会欣喜若狂的回到家的吧。

　　毕竟自己现在是最接近八阶的魔法师，不管怎么样，肯定也入了缄默卿的法眼了。

　　可是经过了年级大比这一事件之后，此时薇尔莉丝的心中，却有了另外一个想法，那是那么多年来都未曾踏出的那一步：

　　回家，真的重要吗？

　　她察觉到苏恩在看着她，拉缇娜在看着她，温斯彻也在看着她。

　　“我……”

　　“我想去维纳斯拱廊街看看……”


----------------------------------------

第613章 潜在盟友？

　　（更新补上了，上上章末尾也补了喵喵）

　　维纳斯拱廊街？

　　苏恩不知道薇尔莉丝这算不算答非所问，不过可以看得出来，薇尔莉丝似乎有些“紧张”。

　　她究竟是不想见缄默卿，还是害怕见缄默卿？

　　对于薇尔莉丝，苏恩不知道她自己心中的斗争走到了哪一步，她是愤怒于走到缄默卿面前，担心自己会对这位“仇人”抽出琴弓……

　　还是恐惧于走到缄默卿面前，迷惘自己会否会产生某种“梦碎”？

　　“为什么想去那里？”

　　拉缇娜停下了吃饼干，她眨了眨碧蓝色的眼瞳，看着薇尔莉丝。

　　她还以为对线完颂乐卿之后，自己就要跟着苏恩，带着薇尔莉丝，去打缄默卿这个高端局了。

　　既然皇帝都知道了苏恩入城，那么缄默卿知道薇尔莉丝回归萨图恩这一消息也并非太大问题。

　　缄默卿大概是想见薇尔莉丝的，但薇尔莉丝现在却不想见缄默卿？

　　“维纳斯拱廊街，是邀请函中提及的街道。”

　　薇尔莉丝摇了摇头，把刚刚琐碎的思绪全部摇了出去，强制让自己重拾了理性。

　　“我想，如果苏恩之后要在这边和颂乐卿会面的话，我们提前去看看会比较合适。”

　　薇尔莉丝考虑的倒是不错。

　　说白了，苏恩一行人对于萨图恩的内部构造实际上没有那么“熟悉”。

　　经过魔导器的飞速发展，萨图恩的变化速度也是非常快的，苏恩拥有前世游戏的经验，倒是知道维纳斯拱廊街是一条充满经济文化的街区。

　　靠近萨腾钟楼，让它的文化价值水涨船高，在这条街上的房价也是萨图恩内部最贵的那一批。

　　如果要让苏恩选址的话，未来和拉缇娜的新房子倒是不会选在这种位置，拉缇娜其实并不喜欢太过“喧嚣”。

　　苏恩也更希望在风景更好一点，更清净一点的地方，和拉缇娜过小两口的日子。

　　如果仅仅是“萨腾钟楼”这一吸引力，倒是无法抓住苏恩的心。

　　说来苏恩也有些好奇，在【天平】离开的这一年间，维纳斯拱廊街是否有着显著的变化，这一切都是未知的。

　　“哦……”

　　拉缇娜点了点头，看起来，薇尔莉丝现在比起和缄默卿BATTLE，更想和团队做些其他事。

　　“你就是想去玩对吧！”

　　拉缇娜伸出一只手，指向有些懵逼的薇尔莉丝。

　　薇尔莉丝看了看苏恩，看了看拉缇娜，一时之间不知道怎么回复。

　　别把我薇尔莉丝当傻子逗……人家很聪明的。

　　苏恩赶紧抓住拉缇娜的手，把拉缇娜往怀里搂了搂，不让她继续逗薇尔莉丝玩。

　　“……嗯。”

　　但没想到，薇尔莉丝并没有怎么生气，反而罕见的挪动了脸部的肌肉，挤出了一个略显僵硬，极其不自然的微笑。

　　她确实想去玩。

　　从小到大，自己真的出去玩过吗？

　　拉缇娜有些愣神。

　　薇尔莉丝笑了诶……就是笑得有些丑，不如自己好看，哼。

　　不过她又偷瞄了一眼薇尔莉丝的笑容，因为这确实很罕见。

　　不过薇尔莉丝的表情仅仅是一瞬就收了回去，维持这个表情还是有些太为难她了。

　　“那……接下来就往维纳斯拱廊街出发吧。”

　　如果是以继续调查之名的话，让薇尔莉丝消遣一下倒也无所谓。

　　毕竟这只是顺手的事情，也并不是说，只有见缄默卿才是当下最重要的事情。

　　苏恩也不想和那个冷面老壁灯见面，和薇尔莉丝这个山顶冻人说话就已经够冷了，和缄默卿说话多半是要上演哑剧了。

　　他之所以叫缄默卿，就是因为他足够缄默才这么称呼，冷暴力程度估摸着是尤拉努斯之下数一数二的人物。

　　诶！天平脉系。

　　诶！这不专业对口了吗，可苏恩依旧是要叹气，自己捏着白银涡轮，只能保证自己如果与缄默卿翻脸，能有反抗甚至反击的能力。

　　并不能让对方开开玉口——也不能用神威仗势欺人。

　　对悬命司可能有用，因为悬命司真的是【天平】的手下。

　　缄默卿比起神明，很显然更相信萨腾帝国，更相信行星帝王，苏恩总不能告诉他——“我是天平在世间的神使，你的女儿就交给我吧！”

　　那不需要看神经科了吗。

　　“说道【天平】……”

　　“用一场席卷大陆的战争，来彻底打碎旧有的秩序……”

　　苏恩想起了刚刚温斯彻所叙述的话。

　　这一切的斗争都是在【天平】离去之后发生的，这一切的变化也是在【天平】离去之后产生的。

　　【天平】是秩序之神，祂的离去直接对神启历的固有秩序产生了影响。

　　也正是如此，深蓝力量的消退，才导致了【裁判】力量的上升，于是祂才有了发动战争这种以往没听过的计划？

　　【冥王】的目的是利用战争，消减某些【天平】留下的秩序？

　　“这便是【天平】离去对神孽们最大的影响。”

　　一切都是由【天平】离去产生的连锁反应，这么说的话，【裁判】和天平所遗留下来的势力，大概率也是互相不对付的。

　　深蓝阵列，这一神秘组织是信奉【天平】的神秘结社，在空天使降临事件之后，同黑寂黎明一样被萨腾帝国官方进行了一定程度上的打击。

　　深蓝阵列的大本营不在萨腾帝国，从失序之手所存储的诺希盾也看得出来。

　　可和深蓝阵列交流也太奇怪了，前段时间苏恩还和他们是敌人呢。

　　“除开对维纳斯拱廊街的探索。”

　　苏恩开始询问意见，“你们觉得，我们是否有要同悬命司交流的准备？”


----------------------------------------

第614章 维纳斯的雏形

　　悬命司，【天平】的追随者，九阶大魔法师，天平魔法学院的前院长。

　　作为萨腾帝国历史上少有的九阶大魔法师，他手底下的学生无数，甚至在执金斯联邦共和国任职的都有。

　　前后共发动了两次空天使降临事件，第一次较小规模的空天使降临事件在遥远的过去被解决。

　　第二次牵扯到第七神启日，同时发动的最完整的空天使降临事件，最终以苏恩击败【天平】、杀死空天使薇珈提非而告终。

　　现在，正被萨腾帝国进行秘密关押，安排在特殊牢房之中。

　　与其说是被萨腾帝国关押，倒不如说悬命司正在被自己关押——【天平】的远去，这位天平圣使是最为清楚的，只要他一天无法从“主”的抛弃中想明白，他就无法踏出那随手可以破坏的牢笼一步。

　　“他是敌人吧？”

　　温斯彻皱了皱眉，在白塔魔法学院的时候，这位可是和牢帕一样被苏恩肘击的对象。

　　可以说，整个空天使降临事件都是他谋划的，就连黑寂黎明都被他实质性的阴了一把。

　　虽然最后没成功，结局也还说得上可以接受，可悬命司差点就间接杀害了赛琳娜，杀害了薇尔莉丝。

　　从这方面来看，不仅是温斯彻，拉缇娜也对他没什么好感。

　　如果再见面的话，如果对方不肘击她，拉缇娜肯定就要肘击悬命司两下。

　　“没有绝对的敌人……”

　　苏恩淡淡开口，“被神启日影响过的人多半带些魔怔，至于在哪个方面魔怔我就不多说了。”

　　听到这话，温斯彻皱了皱眉，他感觉自己似乎被阴阳了，但他没有证据。

　　自己也没啥魔怔的吧？

　　优雅也是一种魔怔……苏恩寻思了一下，但温斯彻的优雅属性确实不一定和第八神启日有关系。

　　可薇尔莉丝和拉缇娜身上的特征就很明显了，薇尔莉丝患有天平系自闭症，拉缇娜非常非常可爱。

　　对于苏恩的看法，众人是没有什么意见的，既然苏恩有把握和那位九阶大魔法师接触，那大概率就是真的有办法。

　　九阶大魔法师和八阶可不一样，别看白塔魔法学院之中，悬命司被苏恩反向拿捏了。

　　可真要在苏恩非先手的情况下，九阶魔法师是有可能阴到苏恩的。

　　考虑到苏恩和白塔卿都相处的那么愉快，打过那么多高端局，应该不至于在悬命司手上翻车。

　　“问题是，我们也找不到悬命司啊？”

　　拉缇娜提出了自己的疑问，她现在倒是被苏恩的手抚着头，所以并不能抬头看苏恩，声音显得有些轻。

　　“这不就是接下来要做的事情了么？”

　　苏恩给出了解释：

　　“和帝国核心圈层接触，搞清楚萨腾帝国发动战争底气，推出【裁判】的所在地和目的，同萨腾皇帝交流，找到悬命司的关押地点。”

　　“如果悬命司愿意帮我们肘击【裁判】，我们就可以获得一个九阶战力。”

　　悬命司假如入队，就可以和苏恩和薇尔莉丝凑天平羁绊了，凑齐三个天平脉系强者，召唤尤拉努斯铠甲青春版。

　　“神了。”

　　拉缇娜模仿着苏恩的口吻评价道。

　　她其实不清楚这两个字该怎么用，不过苏恩跟她说过，在你觉得这事很抽象的时候就可以说这两个字。

　　伴随着时间的推移，众人已经在不知不觉中离开了较为安静的皇后街，向着萨图恩的另一个地方前去。

　　周围的嘈杂声也愈发变强，与皇后街不同的热闹与繁华，逐渐化作了画卷，将场景渲染。

　　马车平稳地停下。

　　当车门打开的瞬间，一股混杂着烘焙甜香、魔法香薰与金属微鸣的暖风，便迫不及不及待地涌了进来。

　　“哇……”

　　拉缇娜的眼睛，瞬间就亮了。

　　呈现在眼前的，是一条宽阔到足以让三辆魔导马车并行的华丽街道。

　　地面由一种会发光的白玉石铺就，上面镌刻着流动的金色纹路，仿佛一条凝固的星河。

　　风格和皇后街有所出入，但依旧透露着如出一辙的萨腾文化。

　　买房买房！来了维纳斯拱廊街之后，拉缇娜对萨图恩的好感又升起来了。

　　果然在萨图恩买房住下才是人生的终极目标啊！

　　街道两侧的建筑风格各异，既有古典的魔法尖顶高塔，也有充满“魔导”感的流线型玻璃幕墙。

　　有秩序城十分之一的味道了。

　　多风格主义，源自于神启历辉光境的机制，从未来与过去中获取“知识”的魔法师们，带来了各自喜好之物。

　　就像那座魔法尖顶高塔和周围的建筑群，就是“住”在维纳斯拱廊街的某位大魔法师的杰作，这些大魔法师成不了八阶客卿，就喜欢蹲在他的魔法塔里和魔法学徒们捣鼓一些新东西。

　　无数水晶花盆悬浮在街道上空，自动灌溉系统洒下的水珠，在阳光下折射出七彩的光晕，如同细碎的彩虹。

　　这里就是萨图恩最负盛名的商业与艺术中心——维纳斯拱廊街。

　　“真厉害……”

　　拉缇娜小声地感叹，那双漂亮的碧蓝色眼眸里，已经精准地锁定了一个正在售卖“七彩棉花糖云”的摊位。

　　苏恩瞥了一眼，那摊主正用一根小小的魔杖，牵引着不同颜色的魔力糖浆，在空中编织出一朵蓬松的、不断变幻色彩的云朵。

　　大棉哥神了。

　　萨图恩的魔法师真是把才能用在了奇怪的地方。

　　这种带着小巧思的甜点，或许是身为艺术哲人一辈子想不到的。

　　拉缇娜也是神了，一眼就可以看到最新奇的小零食，真不愧是以吃为驱动力的天使。

　　薇尔莉丝也下了车，但她的目光并没有被那些新奇的商品吸引。

　　她只是静静地抬起头，望着远处那座直插云霄的萨腾钟楼。

　　阳光下，古老的钟楼散发着庄严而静谧的气息，与周围的喧嚣繁华形成了鲜明的对比。

　　“这里的魔力流向，被精密地计算和引导过。”

　　温斯彻跟在后面，习惯性地整理了一下自己的领口，姿态优雅地环顾四周，“每一块广告牌的能源供给，每一个喷泉的角度，甚至连风的流动，都处于一个完美的平衡中。”

　　“不愧是帝国的心脏。”

　　“要我说，如果整个维纳斯拱廊街不是处于在一个更大的魔法阵的操控下的话，那么这里的魔导基建的工程量，也太大了。”

　　那当然，这毕竟是帝国帝都的核心地带，啥玩意都是算好的。

　　“消费主义的陷阱罢了。”

　　苏恩打了个哈欠，懒洋洋地开口，“用精心设计的感官刺激，来诱导你产生‘我需要这个’的错觉，从而心甘情愿地掏空你的钱包。”

　　“你看，”苏恩指了指拉缇娜，“她已经陷进去了。”

　　拉缇娜正眼巴巴地望着那个棉花糖摊位，听到苏恩的话，下意识地摸了摸自己的口袋，然后才反应过来，回头嗔怪地瞪了苏恩一眼。

　　温斯彻被苏恩这番煞风景的言论逗笑了：

　　“苏恩，你这种说法，未免太不解风情了。”


----------------------------------------

第615章 那一定是很强大的执金脉系魔法师！

　　“这是艺术和商业的完美结合。”

　　温斯彻对维纳斯拱廊街表达了高度赞扬。

　　在街道中完成这种布置和在家族宅邸中完成这种布置完全不是一个概念。

　　一个是帝国行政规划，一个是家族内部装修，工程量和魔导思维水平都不是在一个层次的。

　　维纳斯拱廊街，可比海沃德家厉害多了。

　　“那倒也是。”苏恩点了点头，话锋一转，“毕竟，骗钱本身就是一门顶级的艺术。”

　　温斯彻直接无语，不知道说些啥。

　　但也没啥问题，维纳斯拱廊街让人舒服的目的，就是为了让人能有更好的消费体验。

　　薇尔莉丝的视线从钟楼收回，她看了一眼兴致勃勃的拉缇娜，又看了一眼正在和温斯彻“论道”的苏恩，沉默了片刻，忽然轻轻开口。

　　“我想……自己去看看。”

　　她的声音很轻，但足够清晰。

　　拉缇娜和温斯彻都愣了一下，齐齐看向她。

　　在以往，薇尔莉丝总是像个影子一样，安静地跟在团队后面，很少主动表达自己的意愿。

　　苏恩倒是毫不意外，他轻轻拍了一下薇尔莉丝的脑袋，在她投来疑惑的目光时，才一本正经地说道：“去吧，别走丢了就行。”

　　“记得带够钱，这里的店家可不认缄默卿的面子。”

　　薇尔莉丝的脸颊似乎微微红了一下，但很快又恢复了那副冷淡的模样。

　　她轻轻“嗯”了一声，没有再多说什么，只是默默地转身，独自一人，朝着一条挂着各种精致乐器招牌的小巷走去。

　　“薇尔莉丝？”

　　拉缇娜抓着苏恩的手，朝着薇尔莉丝远去的方向探去，“这是去买小乐器了？”

　　“她想换小提琴玩了？”

　　薇尔莉丝的小提琴可是用了很久的魔导器，要不是之前苏恩甩了她一把魔法剑，这小提琴都没机会离开她的身上。

　　“只是想看看吧，又不是谁都像你一样，来到新地方，先刮刮食品吃。”

　　苏恩用手指刮了一下拉缇娜的鼻子，让拉缇娜忍不住闷哼一声。

　　“那她没什么问题吧？”

　　拉缇娜还是有些担忧，这薇尔莉丝等会自己给自己跑没了怎么办。

　　在入城之前，还和赛琳娜说在外面乱跑容易被逮呢，现在又放任薇尔莉丝一个人自己出去玩。

　　这不是左右脑互搏吗？

　　“薇尔莉丝什么时候掉过链子？”

　　苏恩耸了耸肩，你要清楚，只有赛琳娜是不省心的。

　　说白了，薇尔莉丝是天平脉系的神启者，自己手里又有【白银涡轮】，薇尔莉丝真出了什么事，自己支援她肯定比支援赛琳娜快。

　　“让她去吧。”温斯彻轻轻叹了口气，也没去拦着，“每个人都需要有自己的空间。”

　　说完，他冲着苏恩和拉缇娜优雅地行了一礼：“那么，我也去拜访一下这里的书店，或许能淘到几本有趣的孤本。”

　　温斯彻的视线从不远处的“书店”广告牌上移开，不得不说，这种魔力字体确实能精准的抓住人类的眼球。

　　“两位，请尽情享受这难得的二人时光。”

　　温斯彻也转身离去，步伐从容，很快便汇入了人流之中。

　　转眼间，原本的四人小队，就只剩下了苏恩和拉缇娜。

　　诶……？莫名其妙的，又变成两个人了。

　　空气，似乎都变得有些不一样了。

　　拉缇娜小心的瞅了一眼苏恩，想要看看苏恩是否有想去的地方。

　　然而，当她悄悄看去的时候，却发现苏恩正在看她。

　　拉缇娜眨了眨眼，和苏恩对视起来，脸颊上悄悄飞起一抹红晕。

　　“那……那个……”

　　她的话还没说完，苏恩已经自然而然地牵起了她的手。

　　“走吧。”

　　苏恩的声音带着笑意。

　　“去看看那个消费主义陷阱，到底有多甜。”

　　苏恩的手掌温暖而干燥，将拉缇娜微凉的小手完全包裹。

　　唔……什么时候多了这么多茧子。

　　拉缇娜感受着“触觉”，她依稀记得，以前苏恩的手是那种标准的魔法师手。

　　精确，光洁，灵活。

　　这都要给自己练成魔剑使了嘛……苏恩在这一年确实挺认真的补齐近战短板。

　　可这家伙补不补齐近战短板都很阴啊，真的有必要吗？

　　但这无关紧要。

　　她反手握紧了苏恩的手，嘴角忍不住弯成了好看的月牙，轻轻的嗯了一声。

　　苏恩要带她吃东西了！

　　“这个！这个看起来好好吃！”拉缇娜很快就被一家甜品店的橱窗吸引了。

　　橱窗里，一个个小巧的蛋糕被施加了漂浮术，正缓缓地旋转着。

　　有的蛋糕顶上，有一只用奶油做成的小小独角兽在奔跑；有的则像一座微缩的雪山，山顶还飘着由干冰魔力制造的“仙气”。

　　“老板，来一个会下雪的那个。”苏恩连价格都没看，直接对店里喊道。

　　“好嘞！”店主是个热情的中年胖子，他熟练地用魔力托盘将那个“雪山蛋糕”取了出来，递给拉缇娜。

　　拉缇娜小心翼翼地接过，用配套的小银勺轻轻挖了一勺。

　　入口的瞬间，冰凉的奶油混合着细腻的蛋糕胚，瞬间融化在舌尖，一股清甜的奶香立刻充满了整个口腔。

　　“好吃！”

　　拉缇娜幸福地眯起了眼睛，像一只偷吃到鱼干的猫咪。

　　她又挖了一大勺，没有自己吃，而是举到了苏恩的嘴边，眼神里满是期待。

　　苏恩笑着张开嘴，将那口满载着心意的蛋糕吃了下去。

　　确实很甜。

　　“我们去那边看看！”

　　拉缇娜一手拿着蛋糕，一手牵着苏恩，兴致勃勃地在人群中穿梭，像一个第一次来到游乐园的孩子。

　　他们看到了用炼金术制造的、可以变换上百种形态的宠物玩偶。

　　也看到了被封印在水晶球里、能够根据主人心情歌唱的微型风元素精灵。

　　还有一家服装店，里面的衣服根本不需要试穿，客人只需要站在一个特殊的魔法阵上，就能看到自己穿上任意一件衣服后的全息投影，甚至连布料的质感都能模拟出来。

　　“这个世界，终究还是被资本家玩明白了。”

　　苏恩看着那家服装店门口排起的长队，发出了由衷的感慨。

　　魔法的意义不在于战争，不在于对抗魔法生物，而是让生活的所见之处皆是奇迹。

　　如此，才是没有战争的祥和。

　　如此，才显得【裁判】行径的罪恶。

　　要是没有第四神启日，世界会否因此停止争斗不休的局面？

　　苏恩所以感慨，一想到帝国战争的决议，他就感觉维纳斯拱廊街的“不真实”。

　　拉缇娜吃着蛋糕，含糊不清地问：“资本家是什么？也是一种魔法师流派吗？”

　　“算是吧。”

　　苏恩想了想，说道，“一个致力于将所有人的金币，都变成自己金币的强大流派。”

　　拉缇娜的眼睛逐渐放大。

　　“那一定是很强大的的执金脉系魔法师！”


----------------------------------------

第616章 骗术

　　“强大的执金脉系魔法师？”

　　苏恩看着一脸“原来如此”的拉缇娜，差点没绷住。

　　他决定顺着这个思路，给自家这位纯真的光天使科普一下。

　　“对，非常强大。”

　　苏恩一本正经地点头。

　　“执金脉系的神启者，追求的是财富的积累与流通，他们认为金币的每一次交换，都蕴含着‘价值’的流动，这本身就是一种规则与稳定性。”

　　“这也是执金斯联邦共和国的信条，他们虽然不直接信奉执金，但我想没有一个执金斯的商人，会对这位第三神启日感到轻蔑。”

　　“就像是士兵们会像第四神启日【终焉】祈祷那样，除开那些魔法师与神启日，即使是很平凡的商人们、裁缝们，也会有自己所认可的神明。”

　　“而资本家，是这个流派里的极端分子。”

　　苏恩牵着拉缇娜，慢悠悠地走向下一个看起来就很贵的摊位。

　　“他们不满足于正常的财富积累，他们创造规则，扭曲欲望，让所有人都心甘情愿地，将自己口袋里的金币，汇入他们的金库。”

　　“就像这样。”

　　苏恩指着一家正在售卖“情绪香水”的店铺。

　　店门口的魔法广告牌上，正循环播放着一个画面：

　　一个失落的女孩在喷洒了香水后，立刻变得容光焕发，周围的人都向她投来爱慕的目光。

　　广告词简单粗暴：“想成为焦点吗？一滴就够了。”

　　“你看，它贩卖的不是香水，是‘被关注’的渴望。”

　　苏恩捏了捏拉缇娜的脸颊。

　　“这是最高明的骗术，因为它让你觉得，你不是被骗了，而是为自己的梦想买了单。”

　　拉缇娜似懂非懂地点了点头，然后又摇了摇头。

　　叽里咕噜说啥呢，光天使大脑要自动宕机了捏。

　　她只是觉得，苏恩讲这些歪理的时候，眼神亮晶晶的，特别有趣。

　　也不知道是什么神人搓出了这样的大脑，正经聊事情的时候也没见苏恩这么感兴趣。

　　苏恩眯了眯眼，其实神启日不也是这样的玩意吗。

　　祂们让你觉得，这是你自己的力量，你将为自己的追求买单——却又在潜移默化中干涉你的性格，让你沦为祂们宏伟蓝图中的一步。

　　“那……苏恩也是资本吗？”

　　拉缇娜忽然小声问道。

　　她的脑海里浮现出苏恩之前激情澎湃地描述“炸鸡帝国”宏伟蓝图的样子。

　　听起来，好像和刚刚说的有点像。

　　“我？”

　　苏恩眉毛一挑，随即理直气壮地说道：“我那叫为人民服务，为广大萨腾民众带来物美价廉的口福，怎么能叫资本家呢？”

　　“炸鸡是神圣的，是能给人们带来幸福的食物，这叫传播福音，懂吗？”

　　“哦……”

　　拉缇娜又点了点头。

　　听到福音就想到尤拉努斯，如果传播的那种东西，也不一定是对的吧？

　　但苏恩终究不是尤拉努斯，苏恩说的肯定是对的。

　　“那我们现在去传播福音吗？”

　　拉缇娜眨着眼，满脸期待地看着苏恩，她的蛋糕已经吃完了。

　　苏恩被她逗乐了。

　　“现在还不行，福音的传播需要仪式感。”

　　他刮了一下女孩挺翘的鼻尖。

　　“走，我带你去看看别的资本家是怎么骗钱的。”

　　两人继续前行，维纳斯拱廊街的繁华远超想象。

　　他们路过一个摊位，摊主正在售卖一种名为“记忆水晶”的商品。

　　据说，只要将水晶贴在额头，就能重温自己最美好的一段回忆。

　　“这个好！”

　　拉缇娜眼睛一亮。

　　苏恩却摇了摇头，拉着她就走。

　　“假的。”

　　“啊？”

　　“真正美好的回忆，不需要借助外物，它就刻在你的心里，你的灵魂里。”

　　苏恩的声音很轻。

　　“用魔法重现的，终究只是影像，失去了当时的温度和心跳。”

　　他停下脚步，转过身，认真地看着拉缇娜的眼睛。

　　“比如，我现在看着你，我就能清晰地回忆起，在隆德城，我们第一次见面时，你紧张地攥着剑柄的样子。”

　　拉缇娜的心跳，骤然漏了一拍。

　　脸颊像是被火烧着了一样，迅速升温。

　　周围鼎沸的人声，绚烂的魔法光影，在这一刻仿佛都变成了模糊的背景板。

　　她的世界里，只剩下苏恩那双含着笑意的、深邃的眼眸。

　　“你……你你……”

　　拉缇娜结巴了，她感觉自己的心脏深处都在发烫。

　　身上的魔力回路烧起来了！

　　苏恩怎么突然说这种话！

　　“所以，不需要那种东西。”

　　苏恩微微一笑，牵起她已经有些汗湿的手，继续往前走。

　　“我们的回忆，我们自己保管。”

　　拉缇娜低着头，跟在苏恩身后，嘴角却控制不住地向上扬起。

　　可恶！

　　又被他装到了！

　　但……心里好甜。

　　就像刚刚那个会下雪的蛋糕一样甜。

　　两人就这样走走停停，拉缇娜像一只快乐的蝴蝶，被各种新奇的小玩意吸引，而苏恩则像一个耐心的饲养员，一边满足她的好奇心，一边用他那套歪理邪说进行“科普”。

　　“你看那个，‘便携式个人气象仪’，能让你头顶三米范围内永远是晴天。这是在贩卖‘掌控感’。”

　　“还有那个，‘真心话羽毛笔’，据说能让对方说出真心话。这是在贩卖‘安全感’。”

　　“以及那个最离谱的，‘好运三叶草’，佩戴后可以增加微不足道的幸运值。这纯粹就是在贩卖‘希望’。”

　　拉缇娜听得一愣一愣的。

　　原来这条街上，所有东西都是骗人的吗？

　　这些新奇的魔导器，象征着萨腾帝国在百年间迅猛发展的魔导技术，不单单局限于军事与魔导科技前沿探索，还用于民生。

　　这些，都算是一种“谎言”吗？

　　想到这里，拉缇娜看着自己手指上的戒指，突然产生了一瞬间的失神。

　　那是苏恩送给自己的戒指，也是同如此充满希望的氛围之下，给予自己的礼物。

　　苏恩……苏恩也是骗人的吗？

　　苏恩被她的表情逗乐了。

　　“你这是什么眼神？”

　　苏恩捏了捏她细腻的脸颊，手感一如既往的好。

　　拉缇娜鼓起腮帮子，像只仓鼠。

　　苏恩乐了。

　　他俯下身，凑到拉缇娜耳边，温热的气息吹拂着她敏感的耳廓。

　　“我当然是骗你的。”


----------------------------------------

第617章 哼，一群土鸡瓦狗

　　他的声音压得很低，带着一丝蛊惑人心的笑意。

　　拉缇娜的身子瞬间僵住，耳朵尖以肉眼可见的速度变得通红。

　　“我骗你说，只喜欢你一个。”

　　“骗你说，以后会带你去吃遍全世界的好吃的。”

　　“骗你说，我们的未来会像这条街上的灯光一样，永远璀璨。”

　　他每说一句，拉缇娜的心就往下沉一分，眼眶也跟着微微泛红。

　　骗人的……

　　都是骗人的吗？

　　就在她快要绷不住，准备用小拳拳捶他胸口的时候，苏恩却话锋一转，乐呵呵的笑着。

　　“因为……”

　　“只喜欢你一个，太少了，应该是只爱你一个。”

　　“吃遍全世界，太远了，不如先吃遍萨图恩。”

　　“永远璀璨，太虚幻了，不如说，有你的每一天，都比这满街的魔法灯火更耀眼。”

　　苏恩直起身，揉了揉她的脑袋，语气里满是宠溺。

　　“所以，你看，我确实是个骗子。”

　　“一个只会用更好听的话，来骗你的大骗子。”

　　拉缇娜呆住了。

　　她眨了眨眼，长长的睫毛上还挂着一丝晶莹。

　　几秒钟后。

　　“噗嗤——”

　　她再也忍不住，笑出了声。

　　什么嘛！

　　到处都是土味情话，就算是现在魔法学院里面的新生，都不会用这种东西哄别人开心了！

　　“就讨厌你这一点，满嘴跑萨腾魔导列车，除了说这些话，你还会做什么嘛！”

　　苏恩耸了耸肩：

　　“我还会什么？”

　　“到了晚上你不就知道了？还用问我。”

　　拉缇娜嗔怪的看了他一眼，对他做了一个鬼脸，略了一下。

　　“走吧，大骗子。”

　　拉缇娜重新牵起苏恩的手，这一次，握得更紧了。

　　“我们去看看，你还要怎么骗我。”

　　苏恩任由她拉着，脸上的笑容愈发温柔。

　　他知道，有些话，不需要说得太明白。

　　有些情感，早已融入了每一次呼吸，每一次心跳。

　　“就你这智商，到时候别碰到执金斯商会的人，否则把你卖了我都不知道去哪里赎你。”

　　苏恩顺口黑了一下执金斯商会。

　　听到这玩意，拉缇娜也浑身一抖，毕竟执金斯联邦共和国可是拥有不少奴隶合法贸易的地方。

　　“叽里咕噜的说什么了，真碰到了，就和我的魔法剑说去吧！”

　　拉缇娜也不是怂货，自己堂堂准八阶魔剑使，苏恩这话说的就像是帝国的八阶客卿会被其他人拐走一样。

　　“你刚刚嘴上说着都是骗人的东西，却又乖乖的刷魔导卡，很显然你才是那个没智商的蠢货！”

　　拉缇娜笑着吐槽了一句，想看苏恩窘迫的神情。

　　苏恩一副无所谓的样子：

　　“反正骗的是我的钱，你急什么。”

　　拉缇娜的脸又红了，她小声嘟囔了一句：

　　“谁……谁让你付钱了，我也有钱的……”

　　就在这时，一阵悠扬的钟声，从远方传来。

　　铛——

　　铛——

　　古老而庄严。

　　是萨腾钟楼的整点报时。

　　两人不约而同地停下脚步，抬头望向那座矗立在城市中心的古老建筑。

　　阳光为钟楼的尖顶镀上了一层金边，让它看起来像一柄刺破天穹的圣剑。

　　【正义】

　　两个字突然涌入了苏恩的脑海中，如果要给这一幕贴上一个标签，萨腾钟楼所带来的决意绝不仅仅只有“浪漫”。

　　这座屹立千年的标志性建筑，早就成为了萨图恩人文化的最好的心灵寄托。

　　“真壮观啊。”拉缇娜由衷地感叹。

　　“嗯。”

　　苏恩应了一声，眼神却微微眯起。

　　在钟声响起的瞬间，他感受到了一股极其细微，却又无比纯粹的魔力波动，从钟楼的方向扩散开来。

　　那股波动，与维纳斯拱廊街上任何一种魔法都不相同。

　　它不属于商业，不属于艺术，也不属于生活。

　　它带着一种……审判与裁决的意味。

　　这对于其他人来说可能属于“诶呀，我听错了吧”的感觉。

　　可对于苏恩这位人间行走的【天平】，实打实的【分裂神使】来说，却显得非常明显。

　　随之而感触到的，还有一瞬间涌动的暗流。

　　萨图恩内部的魔法结构，有问题——之前拉缇娜就说过感觉到了不一样的东西，现在苏恩几乎可以断定确实如此。

　　考虑到萨图恩是帝都，城市内部具有相当多的魔导结构是非常正常的一件事——可在这个节骨眼上，闻到这种味道，很显然是需要关注的事情。

　　审判和裁决，它对应的可是……

　　【正义】脉系——神孽【裁判】。

　　“你闻到了吗？”

　　苏恩轻声问道。

　　“嗯……之前的那种怪怪的感觉。”

　　拉缇娜点了点头，左顾右盼了一下，街道上的人依旧熙熙攘攘，自顾自的做着自己的事。

　　甚至连三级战备情况下会出现的巡逻队也没看到——看起来，巡逻队对于维纳斯拱廊街的巡查时并没有那么严厉。

　　“苏恩，你觉得这里有问题吗？”

　　拉缇娜小声问道，她毕竟也是辉光境攻略的一把好手，这种线索类的信息她可不会马虎。

　　“不。”

　　苏恩摇了摇头。

　　正当拉缇娜松了一口气的时候，苏恩缓缓开口：

　　“我是觉得整个萨图恩都有问题。”

　　“但这本身就是一种必然，无伤大雅，我们现在做的事情，原本就是要把萨图恩、萨腾帝国的问题给抓出来。”

　　拉缇娜点了点头，这话说的倒是不错。

　　苏恩的意思很明确了，就算维纳斯拱廊街有问题，它的危险也不会高于整个萨图恩。

　　“再说了……”

　　“你觉得，是他们危险，还是我们危险？”

　　“……”

　　拉缇娜眨了眨眼，想了一下。

　　好像……确实是他们比较危险。

　　毕竟，身边这个男人，可是能把九阶大魔法师当球踢的怪物。

　　自始至终，急切的都是【裁判】，这位疑似九阶神孽作出的手段，就证明了在这一场可能的“敌对”角逐之中……

　　该害怕的，应是这位神孽！

　　这么一想，拉缇娜顿时又不怕了，甚至还有点小骄傲。

　　她挺起胸膛，学着苏恩的样子，用一种“不过如此”的眼神扫视着周围的“消费主义陷阱”。

　　“哼，一群土鸡瓦狗。”

　　拉缇娜小声嘀咕道。

　　苏恩差点被口水呛到。

　　这都跟谁学的？

　　哦，好像是他自己说的。

　　无敌了我。


----------------------------------------

第618章 维纳斯，孤儿院

　　苏恩看着拉缇娜那副“我超勇的”小模样，被她学自己说话的样子逗得直乐。

　　他伸出手，又捏了捏女孩的脸颊。

　　“我说……”

　　“能不能学点好。”

　　苏恩有些无奈。

　　“你可是高阶魔剑使，司辰之女，罕见的光天使，未来尤利乌斯家的女主人，要非常的优雅，万不可学我这个俗人。”

　　拉缇娜眨了眨眼，回了一句：

　　“不要。”

　　她扣紧了苏恩的手，“就学你，略略略。”

　　真是越来越调皮了。

　　苏恩笑了笑，没再和她斗嘴。

　　表面上是让着拉缇娜，实际上是没招了。

　　不过这样是好事，拉缇娜越是阳光，越能抚平自己心中的阴霾。

　　可能这就是光天使自带的感染力吧，苏恩有些感慨。

　　从前是他安慰别人，现在倒也需要别人来慰藉了。

　　维纳斯拱廊街的繁华仿佛没有尽头。

　　此刻，他们又路过一家贩卖“情绪画板”的店铺，客人只要将手放在画板上，画板就能根据其情绪自动生成一幅独一無二的抽象画。

　　拉缇娜好奇地试了一下。

　　画板上瞬间绽放出一团粉红色的、冒着甜甜气泡的绚烂色彩，中央还有一圈圈金色的涟漪在扩散。

　　店主看着画板，啧啧称奇。

　　“小姐，您现在的心情，就像是掉进了蜜糖罐里一样啊！”

　　拉缇娜的脸“腾”地一下就红了，她抢过那幅画，头也不回地拉着苏恩就跑，仿佛身后有什么东西在追。

　　苏恩看着她羞赧的背影，嘴角的笑意更深了。

　　“跑慢点！”

　　两人又逛了一会儿，随着他们越走越远，街道尽头的景象开始发生变化。

　　周围的魔法光芒逐渐稀疏，喧嚣的人声也渐渐远去。

　　那些设计精巧、流光溢彩的店铺，被一栋栋风格朴素的普通建筑所取代。

　　维纳斯拱廊街的“老城区”。

　　说是老城区，实际上也比那些萨腾帝国的三线城市，乡镇地区繁华，只是因为没来得及“装修”，才显得相对陈旧。

　　但依旧给苏恩一种感觉——只是一步之遥，就从一个光怪陆离的梦境，踏入了朴实无华的现实。

　　“这里……好像不太一样了。”

　　拉缇娜的右手不自觉的放在了胸口前，她左顾右盼，观察着风景。

　　她小声说道。

　　苏恩“嗯”了一声，他的目光落在前方不远处的一栋小楼上。

　　那是一座略显经典的建筑，要说为什么“经典”，因为它外观看似教堂，有着明显的碎轮教会建筑特征。

　　碎轮教会，便是这个神启历世界中最大教会的名字，他们的布道主体并不在萨腾帝国内部，但影响力算是所有信奉神启日的教会中最大的，历史最悠久的。

　　所以也能勉强算得上是一种“经典”。

　　然而，正因为如此，苏恩看上去的那一刻，便不觉得它会是碎轮教会的教堂，无论是碎轮教会在萨腾帝国内部的式微，还是该建筑并没有碎轮教会的其他时钟装饰，都证明了这一点。

　　墙体上甚至还爬上了绿色的藤蔓，不过看其他地方的干净程度，这里有人居住，也有人清扫，这株藤蔓大抵是因为“善念”所以才没被处理。

　　它就像一位沉默的老人，静静地坐落在繁华的尽头，与周围的一切都显得那么疏离。

　　小楼的上面挂着朴素的石牌，上面用隽秀的字体刻着一行字。

　　——维纳斯之泪孤儿院。

　　孤儿院？

　　拉缇娜的脚步停住了，她碧蓝色的眼眸里写满了惊讶。

　　在萨图恩最繁华、地价最昂贵的维纳斯拱廊街，在这些贩卖着梦想与希望的“消费主义陷阱”的尽头，竟然会有一家孤儿院？

　　这太奇怪了。

　　这就像是在皇宫的宴会厅角落，摆着一个乞丐的破碗。

　　强烈的反差感，让这简单的几个字，拥有了比任何魔法广告都更冲击人心的力量。

　　“怎么会……在这里？”

　　拉缇娜喃喃自语。

　　苏恩没有说话。

　　他的眼神变得深邃起来。

　　在这样一个寸土寸金、被资本与魔法精心包装起来的地方，维持一家非盈利性质的孤儿院，其成本绝对是一个天文数字。

　　背后如果没有庞大的资金支持，根本不可能。

　　会是谁？

　　是某个贵族的慈善之举？还是皇室的官方行为？

　　亦或者……

　　是某种更深层次的伪装？

　　他想起了颂乐卿口中，那场即将席卷大陆的【终焉】之战。

　　战争……最先带来的，永远是死亡与孤儿。

　　这间孤儿院的存在，究竟是过去的遗留，还是……对未来的预演？

　　“苏恩……”

　　拉缇娜轻轻拉了拉他的衣角，眼神里带着一丝询问和不忍。

　　“我们……要不要进去看看？”

　　苏恩回过神，看着拉缇娜那双纯净的眼眸。

　　他知道，女孩动了恻隐之心。

　　而他，则动了探究之心。

　　这个坐落在繁华尽头的孤儿院，本身就是一个巨大的“异常”。

　　在萨图恩这个巨大的棋盘上，任何一个“异常”，都可能藏着解开谜题的关键线索。

　　“好。”

　　苏恩点了点头，牵着拉缇娜的手，朝着那扇朴素的石制门走去。

　　“我们去看看。”

　　无论是出于拉缇娜的善意，还是出于他自己的好奇。

　　这个地方，他都必须一探究竟。


----------------------------------------

第619章 守护者与红莲

　　当苏恩的手伸向那扇石门的时候，他并未着急推开。

　　指尖的皮肤与陈旧的金属接触，一种极其细微的触感顺着神经末梢传递。

　　没有魔法陷阱的痕迹。

　　也没有任何带有敌意的魔力残留。

　　只有时光留下的锈蚀，以及无数孩子或轻或重推门时，留下的、几乎无法被察觉的温暖。

　　他回头看了一眼拉缇娜。

　　女孩碧蓝色的眼眸里，没有了刚才逛街时的雀跃，取而代之的是一种混杂着好奇与怜悯的柔和光芒。

　　苏恩微微点头，这才用【造访者万能钥匙】毫不费力的打开了这扇门。

　　咚，咚。

　　声音在安静的街道末端显得有些突兀。

　　几秒钟后，门内传来一阵轻微的脚步声，伴随着一阵声响，石门间才出现了一道裂缝。

　　一张略显疲惫，但眼神温和的脸庞出现在门后。

　　那是一位四十岁上下的中年女人，身上穿着穿着灰色的修女服，头发简单地挽在脑后，几缕碎发垂在额前，被汗水浸湿。

　　她看到门外站着的苏恩和拉缇娜时，眼神里明显流露出一丝惊讶。

　　毕竟，眼前这对年轻男女的穿着打扮，与这条街的“老城区”显得格格不入，他们更像是属于街道另一头，那些流光溢彩的橱窗里的人物。

　　“请问……你们找谁？”女人的声音带着一丝谨慎。

　　“您好，我们是白塔魔法学院来萨图恩研学的学生。”

　　苏恩脸上的笑容恰到好处，既不显得过分热情，也带着属于年轻学子的礼貌与真诚。

　　他自然而然地侧了侧身，让身后的拉缇娜也出现在女人的视野里，以削弱自己一个男性可能带来的戒备感。

　　见状，拉缇娜也露出了一个甜美的笑容，展现自己友善的一面。

　　“我们主修的是艺术与社会学，导师的课题是研究萨图恩在魔导浪潮下的城市变迁。”

　　“路过这里，被这座建筑独特的风格所吸引。”

　　苏恩指了指孤儿院略显陈旧的石牌。

　　“在如此繁华的地方，还能保留着这样一份宁静，我们觉得这本身就是一种值得记录的‘艺术’。”

　　这番说辞无懈可击，既解释了来意，又小小的恭维了一下对方。

　　听到“白塔魔法学院”这几个字，女人似乎出现了一瞬间的恍惚，好像是回忆起了什么。

　　学生啊……年轻人啊……

　　修女的戒心明显放下了大半，眼神也变得柔和了许多。

　　“原来是白塔的高材生啊。”她笑了笑，将门完全打开，“快请进吧，外面热。”

　　随着木门的敞开，一股混杂着阳光，泥香，略微的朴素冗余魔力，迎面而来。

　　苏恩的眼底深处，闪过一丝微不可察的光。

　　孤儿院的内部比想象的宽敞，看起来，眼前的这个大空间也不过是孤儿院的一部分。

　　这是一个宽敞明亮的大厅，阳光透过擦拭得干干净净的玫瑰窗洒进来，在地板上投下温暖的光斑。

　　孤儿院应该还有其他的区域，比如说孩子们住宿的地方，孩子们活动的院子等等。

　　而且不知怎么的，苏恩总感觉闻到了一股铁锈味。

　　可孤儿院内虽然有这些简朴的生活气，却显得相当干净，也不知道这股锈蚀的感觉从何而来。

　　苏恩环视四周。

　　房间里的家具都不是新的，桌角被磨得圆润，沙发上甚至能看到用不同颜色的布料打上的补丁，但一切都被收拾得井井有条，非常干净。

　　大厅的中央，铺着一块巨大的地毯，那张地毯被奇怪的颜料染成了深红，不过看得出它原本的颜色并不是这样。

　　倒像是孩童的玩乐，一种艺术创作。

　　几个年龄不一的孩子正围坐在一起，安静地玩着积木。

　　他们听到动静，齐刷刷地抬起头，用一双双清澈又好奇的眼睛打量着苏恩和拉缇娜这两位不速之客。

　　他们的眼神里没有胆怯，只有纯粹的好奇。

　　“别怕，是新的哥哥姐姐来看你们了。”

　　修女温和地说道，随后有些不好意思地对苏恩两人笑了笑，“地方小，也简陋，让你们见笑了。”

　　“您太客气了，这里很温暖。”拉缇娜由衷地说道，她的目光已经被那些孩子吸引了过去。

　　这些孩子看起来都很健康，只是大多有些偏瘦，有些身上甚至有不便宜的衣服，不过看起来也是有段时间没换过了。

　　“我叫玛琳，是这里的院长。”玛琳院长擦了擦手，给两人倒了两杯温水，“两位怎么称呼？”

　　“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯。”

　　“拉缇娜·否印颂。”

　　玛琳院长听到这两个姓氏，瞳孔猛地一震，端着水杯的手微微顿了一下，但很快就恢复了正常。

　　这……这也是尤利乌斯家的人？

　　“先生……先生是尤利乌斯家的人？”

　　玛琳院长小心翼翼的问道，话语中带有好奇。

　　“嗯……是的。”

　　苏恩有些诧异，我们尤利乌斯家威风这么大的吗，这都听过我们的名号。

　　“怎么了吗？”

　　苏恩反问道。

　　玛琳院长明显变得更热情了一些，如果不是以尤利乌斯家为首的贵族资助着这座孤儿院，也许这些孩子都会流离失所了吧。

　　她将感激埋在心底，客人看起来有自己的事，因此只是将水杯递给他们：“快坐吧。”

　　苏恩接过水杯，目光却落在了角落里一个独自玩耍的小女孩身上。

　　那个女孩看起来只有五六岁的样子，穿着一件淡黄色的旧裙子，正蹲在地上，用一截粉笔专注地画着什么。

　　与其他孩子的喧闹不同，她安静得像一尊小小的雕塑。

　　最引人注目的，是她那双眼睛。

　　那是一种……缺乏色彩的，近乎纯粹的灰色。

　　苏恩眉头微蹙，这不是她眼眸本来的颜色，这像是一种魔力与神启覆盖的颜色。

　　就比如说苏恩使用天平脉系力量眼睛会变深蓝，用终焉脉系力量眼睛会变深红，是一种在影响色论定律下必然会出现的眼睛变色。

　　但……灰色？又是哪位神启日的颜色？

　　比起说是被渲染后的颜色，苏恩倒是觉得她的眼睛是“无色”，像是空洞的基底，在整个神启历的世界中都显得格格不入。

　　她画的东西也很奇怪。

　　不是小孩子常画的房子、太阳或者小动物，而是一副极其复杂的几何图形。

　　由无数个大小不一的圆环和锋利的直线构成，彼此交错、嵌套，形成了一种诡异而又充满某种失衡美感的图案。

　　苏恩的瞳孔，在看到那副图案的瞬间，几不可察地收缩了一下。

　　别人可能看不懂，但他看出了其中的神韵。

　　这是……红莲？！

　　“那个孩子……”

　　苏恩的语气很随意，像只是随口一问，“她画得真特别。”

　　玛琳院长顺着他的目光看去，眼神里流露出一丝怜爱与无奈。

　　“她叫莉娜，是半年前被洛小姐带回来的，听说是在萨腾钟楼底下发现的。”

　　“这孩子……有点特别，从不说话，也不和其他孩子玩，就喜欢一个人画这些奇奇怪怪的东西。”

　　萨腾钟楼？

　　洛小姐？

　　苏恩的心中，那根名为“线索”的弦，被轻轻拨动了。

　　拉缇娜也走了过来，她蹲下身，试图和那个叫莉娜的小女孩交流，但莉娜只是沉浸在自己的世界里，对外界的一切都毫无反应。

　　就在苏恩准备收回目光，不再过多引人注意的时候。

　　那个一直低着头的莉娜，突然停下了手中的粉笔。

　　她缓缓地，缓缓地抬起了头。

　　那双纯粹的、没有任何情绪波动的灰色眼眸，越过拉缇娜，精准无比地落在了苏恩的身上。

　　整个世界仿佛在这一刻安静了下来。

　　阳光、尘埃、孩子们的嬉笑声，都化为了无声的背景。

　　在所有人的注视中，小女孩的嘴唇轻轻翕动。

　　一个清晰的，不带任何感情色彩的词语，从她的口中吐出。

　　“天平。”


----------------------------------------

第620章 心系帝国

　　一瞬间，空气中那股若有若无的铁锈味，仿佛浓烈了数倍。

　　拉缇娜的身体微微一僵，她能感觉到，一股难以言喻的寒意从脚底升起。

　　天平。

　　这个词，对于普通人而言或许只是一个称量重量的工具。

　　但对于在场的苏恩和拉缇娜，这两个字所代表的意义，足以掀起一场滔天巨浪。

　　那是第七神启日的名讳。

　　是执掌秩序与均衡的至高存在。

　　更是苏恩身上最大的秘密之一！

　　苏恩的眼瞳迅速锁定了莉娜，不带情绪的神色中孕育着难以言喻的压迫感，不自觉的向着莉娜施压而去。

　　然而，玛琳院长则是一脸错愕与惊喜。

　　“莉娜！你……你会说话了？”

　　她激动地走上前，想要抱住那个小女孩。

　　然而，苏恩的反应比她更快。

　　或者说，他的反应与所有人都不同。

　　在听到那个词的瞬间，他就挂上了那副温和带笑的模样，消去了下意识反应中的压迫面容。

　　他甚至还冲着莉娜眨了眨眼，仿佛只是听到了一个有趣的词语。

　　他上前一步，很自然地挡在了玛琳院长和莉娜之间，然后蹲下身，轻轻摸了摸莉娜的头。

　　“画得真好。”

　　他的声音不大，却带着一种奇异的安抚力量。

　　“能告诉哥哥，你是从哪里听到的这个词汇么？”

　　苏恩眯了眯眼，“天平”这种词汇出现在小孩子口中本身就不合理。

　　在白塔魔法学院的神启历史学的课程中，才会提到这几位塑造世界的神启日，其他任何想要了解到神启日的途径，都来自于本身就知道这些知识的魔法师。

　　也就是说，非魔法学院、魔法世家、贵族以外的人，不会了解到这些知识。

　　除非……这里是【天平】的教堂，可显然不是。

　　更别说，苏恩本人拥有【白银涡轮】，就是当代行走的【天平】了，苏恩完全有理由怀疑这个小孩子“看”到了什么。

　　莉娜睁着那双灰色的眼眸，与苏恩对视了起来，什么话也没说，就像又回到了小哑巴的状态。

　　“姐姐……”

　　片刻后，莉娜拿着粉笔起身，向着另一个方向走去。

　　在苏恩和玛琳院长的注视之下，打开了一扇小门，从那里离开了。

　　“这孩子……可能是刚学会说话，还不知道怎么回话呢。”

　　看到莉娜不是很礼貌的行为，玛琳院长有些不好意思，担心莉娜的行为触怒到这位尤利乌斯家的贵族。

　　虽然尤利乌斯家的那位女士特别仁善，但无法确定她的同胞是否也一样不拘此节。

　　更何况，这件事本来就是莉娜的问题，希望这位苏恩先生能原谅小孩子的无礼吧。

　　“无妨，院长，不必在意。”

　　苏恩淡淡笑道，他看着玛琳院长有些着急的样子，倒是有些无奈。

　　自己又不是那些吃人不吐骨头的贵族，倒是看低了自己。

　　“这个孩子，很有艺术天赋。”

　　他的视线落在那副复杂的地面涂鸦上。

　　“这幅画，叫‘红莲’吗？真是个好名字。”

　　他状似随意地抛出了另一个问题。

　　这一次，玛琳院长的脸上露出了真正的困惑。

　　“红莲？不……我们都不知道她画的是什么，也从来没听她说过话。”

　　她顿了顿，补充道：“不过，洛小姐倒是提过一次，说莉娜画的东西，像一朵正在燃烧的莲花。”

　　洛小姐……又是这个名字。

　　“洛小姐……听起来也是一位很有艺术品味的人。”苏恩语气轻松地问道，“她是这里的资助人吗？”

　　这话一出，反倒是玛琳院长露出了稍许疑惑的表情。

　　“苏恩先生不认识洛小姐吗？”

　　玛琳院长说道，“洛小姐也是尤利乌斯家族的人，说起来，应该还是您的亲戚呢。”

　　此话一出，一股寒意瞬间从苏恩脑后闪起。

　　你妈，这个洛小姐还是我们尤利乌斯家的人？

　　你的意思是，这个孤儿院的背后有我们尤利乌斯家的操刀？

　　回想起之前在维纳斯拱廊街感受到的深红意味，以及此处若隐若现飘散的锈蚀气味，莉娜所绘出了红莲图案。

　　苏恩基本可以确定，这座孤儿院和【裁判】存在直接关系，至少【裁判】必然来过这里。

　　第四神启日，唯一定神的名讳是洛绝。

　　那么洛小姐，能不能就是指代的【裁判】？

　　“…………当然认识。”

　　苏恩微微笑道。

　　“院长，不瞒您说，我们这次来，除了进行课题研究，也是受了家父的嘱托。”

　　谎言，张口就来。

　　“父亲一直很挂念这里，只是公务繁忙，无法亲自前来。”

　　“所以想让我们代为探望，看看这里是否有什么需要帮助的地方。”

　　苏恩的话，像一块投入平静湖面的石头，在玛琳院长的眼中激起了明显的涟漪。

　　她脸上的神情，从最初的礼貌与谨慎，瞬间转变为一种发自内心的激动与信赖。

　　“原来……原来是伯爵大人的意思！”

　　玛琳院长的声音都带上了一丝颤抖，看向苏恩的眼神，仿佛在看一位带来福音的使者。

　　“伯爵大人他……他还好吗？”

　　苏恩心中了然。

　　看来，父亲与这家孤儿院的关系，比他想象的还要深厚。

　　不仅仅是“洛小姐”本人对于孤儿院具有联系，是整个尤利乌斯家都和孤儿院有联系。

　　这也能基本说明“洛小姐”大概率并非苏恩的哪位兄弟姐妹，而就是【裁判】本人。

　　这甚至不是单纯的“资助”关系，玛琳院长的语气中，带着对一位老恩人的真切关怀。

　　假如尤利乌斯伯爵已经实质成为了【裁判】的傀儡，那么基本可以确定孤儿院是【裁判】的重要布局，不然没理由让尤利乌斯伯爵也掺乎这件事。

　　“父亲身体很好，多谢院长挂念。”

　　苏恩的笑容愈发真诚，姿态也放得更低，完全是一副尊敬长辈的晚辈模样。

　　“只是帝国最近事务繁多，父亲时常感叹，已经许久未能亲自来探望您和孩子们了。”

　　他巧妙地用“您”这个称呼，进一步拉近了与玛琳院长的个人关系。

　　玛琳院长闻言，眼眶微微泛红，连连摆手。

　　“伯爵大人心系帝国，我们都理解，都理解的。”

　　“只是……只是前段时间伯爵送来的那几个孩子，和孤儿院的融入不是很融洽……我对不起伯爵大人。”

　　她擦了擦眼角，脸上露出欣慰的笑容，但又变得忧愁和自责，非常复杂。

　　苏恩笑了笑，从怀中取出一小袋厚实的萨腾金币，不由分说地塞进了玛琳院长因为激动而微微颤抖的手中。

　　“这是我们的一点心意，请务必收下，给孩子们买些好吃的和新衣服。”

　　“这……这太多了！我不能收！”

　　玛琳院长大惊失色，想要推辞。

　　“这是艺术课题的研究经费，不是给您的，是给‘维纳斯之泪’的。”苏恩的语气不容置喙，“您不收，我们回去可没法跟导师交代，也没法和父亲交代。”

　　“谢谢……谢谢……”

　　玛琳院长已经不知道说什么好了，只能连连道谢。

　　看到玛琳院长感激的样子，拉缇娜心情也非常不错，感觉今天又和苏恩做了一件大好事。


----------------------------------------

第621章 祷告区

　　“玛琳院长，如你所见，我虽然是尤利乌斯家的人，但也是白塔魔法学院的学生。”

　　苏恩的表情变得“为难”，“白塔魔法学院远在隆德，也就是说，我和拉缇娜小姐是最近才从隆德来的。”

　　“对于家父的行为也是一知半解，我想问问，家父前段时间送来的几个孩子是怎么回事？”

　　这是很明显的异常行为，苏恩必须问清楚。

　　尤利乌斯伯爵家可是贵族家，为什么会莫名其妙送几个孤儿到孤儿院来？这些孤儿和尤利乌斯家有什么关系？

　　总不可能是本家人吧？

　　玛琳院长的表情浮现出回忆，这是重要的记忆，但对于这位已经四十多岁的中年普通女人来说，还是需要“回味”的。

　　她可不希望漏了什么细节，这对于苏恩来说可是不尊重的行为。

　　“前段时间，伯爵大人送来了一些孩子，因为孤儿院有记名册的登记，我了解了一下这些孩子的来历。”

　　玛琳院长叹了口气，“他们大多不是萨图恩本地的孩子。”

　　不是？苏恩眯了眯眼，那是哪里搞来的。

　　“很多……都是从边境送来的。”

　　“战争，哪怕只是小规模的摩擦，也总会制造出不幸。”

　　“他们的父母，大多是守卫帝国的士兵……”

　　“也正是因为这一层因素，他们的性格和孤儿院本来的孩子不是很合得来……还需要相处。”

　　说到这里，玛琳院长的语音顿了一下。

　　“苏恩先生，你告诉我……萨腾帝国，是要开战了吗？”

　　玛琳院长的声音带着一丝悲悯。

　　即使是她，也能从中嗅到那抹不对味的嗅觉。

　　在洛小姐和尤利乌斯伯爵的帮助下，孤儿院很可能会迎来翻新，规模将会翻了一倍又一倍。

　　作为抚恤所。

　　但这真的是玛琳院长期望的吗？这真的是一种好事吗？

　　苏恩沉默了。

　　战争的阴影，已经悄无声息地，蔓延到了帝国最繁华的心脏地带。

　　这些被遗忘在繁华尽头的孩子们，就是战争最残酷、最直接的证明。

　　现在还没有全面开战，就已经初露端倪。

　　…………至少尤利乌斯家还愿意为这种“灾难”出一份力。

　　想到这里，苏恩就感觉有些可笑，因为他知道，这种“灾难”的来源就是【裁判】一手推动的。

　　【裁判】到底在假惺惺什么？

　　还是说……【裁判】到现在，依旧要利用这些孩子呢？

　　“帝国……没有提供抚恤金或者专门的安置机构吗？”

　　苏恩继续问道。

　　“有，但程序繁琐，而且名额有限。”

　　玛琳院长苦笑了一下。

　　“很多时候，等那些文件审批下来，孩子可能已经……”

　　她没有说下去，但意思已经不言而喻。

　　苏恩看着被孩子们围在中间，正变着法地用光魔法逗他们开心的拉缇娜。

　　这家伙倒是和孩子相处的融洽，也是，拉缇娜算是比较喜欢小孩子的那种类型。

　　“玛琳院长。”

　　苏恩叹了口气，“你的猜想不错，帝国要开战了。”

　　“而且有可能会演变为【全面战争】，双方的目标将会变成不死不休，这场战争的目的只有一个——毁灭对手。”

　　说到这里，玛琳院长的神色变得迷茫，但又听见苏恩继续说：

　　“我向你保证，我会亲手终结这场即将发生的，不义的战争。”

　　“请你放心，战火不会蔓延至萨图恩。”

　　“另外，我名下有一家即将开业的餐饮企业，未来可以长期为孤儿院提供免费的食物。”

　　“请不要拒绝，这点钱对于我来说不算什么，但换来的声誉，可以为我带来远超于此的价值。”

　　玛琳院长有些不知所措：

　　“这是在说什么……”

　　“你们尤利乌斯家，已经是我们最大的恩人了。”

　　苏恩摇了摇头，开始将话题挪开，他已经知道了尤利乌斯家在往孤儿院中输送新的孤儿，原因不明，现在就要问些其他的东西了。

　　“玛琳院长，我刚刚看到莉娜朝着那边走去。”

　　“那边是什么地方？孤儿院还有什么其他的空间吗？”

　　玛琳院长认真的回复道：

　　“孤儿院除开大厅以外，还有院子，孩子们所居住的宿舍……刚刚莉娜去往的地方，是孤儿院的祷告区。”

　　玛琳院长苦笑道：

　　“…………在孤儿院里孩子们也没什么主要的事情需要做，除了一些孩子自主性比较强，会去承担一些打杂的工作，为孤儿院赚取外快以外，就只能在祷告区进行弥撒了。”

　　“祷告区也许是孤儿院最整洁的地方了，洛小姐来孤儿院的时候也经常前往祷告区……洛小姐看起来也像是神职人员，不过她穿的没有我这种朴素和端庄，也不知道是哪位神灵的信徒。”

　　祷告区……

　　苏恩招呼了一下还在和孩子玩的拉缇娜。

　　听到苏恩的呼唤，拉缇娜立刻站起身来，知道马上就要开始下一步行动了。

　　“我们去祷告区看一下，不碍事吧？”

　　苏恩开口问道，他想要知道莉娜去干嘛了，这孩子身上的秘密很多。

　　“不碍事。”

　　玛琳院长说道，“祷告区很少有人，现在也没到弥撒的时间。”


----------------------------------------

第622章 高材生

　　得到许可，苏恩便不再耽搁。

　　在玛琳院长的指引下，两人穿过大厅，走向那扇莉娜消失的小门。

　　临走前，苏恩又回头看了一眼地毯上那幅复杂的“红莲”图案，眼底深处的光芒一闪而过。

　　穿过小门，是一条略显狭窄的走廊，走廊两侧的墙壁上挂着一些孩子们的画作，画风稚嫩，色彩明亮，与外面大厅的朴素形成了鲜明的对比。

　　走廊的尽头，便是祷告区。

　　“如果你们要去祷告区的话，我就不继续陪同了。”

　　玛琳院长开口说道，“大厅的孩子们有些喧闹。”

　　“如果可以的话，你们可以把莉娜带回来，抱歉了。”

　　苏恩点了点头，示意没关系。

　　玛琳院长要是跟在旁边，才会影响苏恩自己对孤儿院的探索，她提出这个要求，正合苏恩的意。

　　不过，在玛琳院长离开之前，苏恩忽然停下了脚步，他侧过头，看向身旁的玛琳院长，看似随意地问了一句。

　　“说起来，玛琳院长，我一直很好奇。”

　　“这里看起来是一座碎轮教会的教堂。”

　　“您是修女，但萨腾帝国并非碎轮教会的势力范围，帝国本身也更信奉魔导师的力量。”

　　“在这种情况下，您信奉的又是哪位神启日呢？”

　　苏恩的目光平静，问题却像一把精准的手术刀，切向了最核心的部位。

　　“是执掌秩序的【天平】？还是司掌时间的【司辰】？”

　　这个问题，让玛琳院长的脚步也停了下来。

　　她抬起头，看向走廊尽头那扇透着微光的门，眼神变得有些悠远，仿佛在回忆着什么。

　　“苏恩先生，您真是敏锐。”

　　她发出了一声轻笑，笑容中带着几分自嘲。

　　“您说的没错，这里，在很久很久以前，确实是一座碎轮教会的教堂。”

　　“数几百年来，来到萨图恩的人们不计其数，得胜的高升，落败的穷困。”

　　“那时候，维纳斯拱廊街还没有现在这么繁华，教会在这里救济穷人，传播教义，也算是有过一段光辉的岁月。”

　　“只是后来……”

　　她摇了摇头。

　　“后来，帝国的魔导科技越来越发达，人们更愿意相信自己手中可以掌握的力量，而不是虚无缥缈的神明。”

　　“对于魔法师们来说，对于神明也仅有敬畏，而非臣服。”

　　“碎轮教会的势力，也就渐渐地，从萨图恩，从整个帝国淡去了。”

　　“至于我……”

　　玛琳院长转过头，看着苏恩，那双温和的眼睛里，没有狂热，也没有虔诚，只有一种经历过世事沉浮后的澄澈与平静。

　　她不是什么强大的魔法师，也不是什么强大的神启者，更不是贵族和富商，有的只是一颗比普通人稍微坚韧一点的心。

　　“我不是哪一位神启日的修女。”

　　“对于我们这些在底层挣扎的人来说，神明的名讳太过遥远，祂们的教义也太过深奥。”

　　“只要他们的圣餐享用名单中没有我们，我们和他们也没有太多干系。”

　　她的话语朴实无华，却道出了一个现实。

　　“哪位神灵灵验，我们就赞美哪位。”

　　“孩子们生病了，我们会向司辰祈祷，希望时间能冲淡病痛；孤儿院的食物不够了，我们会向执金祈祷，期盼能有一笔意外的捐赠。”

　　“当孩子们因为噩梦而哭泣时，我也会祈求幻梦的庇佑，让他们能有一个安稳的睡眠。”

　　“而当我觉得不公，觉得这个世界需要秩序的时候，我也会念诵天平的圣名。”

　　“仅此而已。”

　　她摊了摊手，脸上露出一抹无奈的笑容。

　　“神明会不会听到，我们不知道。”

　　“但祈祷，至少能给我们带来一丝希望，一丝慰藉。”

　　“对于一无所有的人来说，希望……本身就是最宝贵的财富了。”

　　苏恩静静地听着，没有打断。

　　这番话，比任何一本神学典籍，都更能揭示这个世界的本质。

　　在神明远离，秩序失衡的时代，信仰已经不再是坚定的依靠，而变成了一种……可以随时替换的工具。

　　一种实用主义的自我安慰。

　　这也解释了为什么这座孤儿院能容纳“洛小姐”的存在。

　　因为对于玛琳院长来说，无论是尤利乌斯伯爵，还是那位神秘的洛小姐，只要他们能给孤儿院带来实质性的帮助，他们就是“灵验”的。

　　他们就是“神”。

　　至于他们背后代表着什么，她没有能力，也没有意愿去深究，也没有能力深究。

　　在萨腾帝国的滚滚浪潮之中，别说是普通人了，就连中阶魔法师都只能随波逐流。

　　带着一帮孤儿的中年女人，又能做到什么事呢？

　　“我明白了。”

　　苏恩点了点头，他看向那扇祷告区的门，眼神变得更加深邃。

　　“谢谢您，玛琳院长。”

　　“您的这番话，比我在白塔学院里学到的任何一堂课，都更加深刻。”

　　“您看起来比我想象的还要博学。”

　　玛琳院长摇了摇头：

　　“那都是一段往事了，再多说也没什么意义。”

　　苏恩没有更多兴趣探究玛琳院长的秘密了，因为他看得出来，这位院长也只是在萨腾浪潮中挣扎的一位普通人。

　　能精准说出【幻梦】，【司辰】这些名讳，而非梦之神，光辉大神等等这种民间流传的词汇。

　　这说明玛琳院长至少是读过书的人，而且修过魔法课，要不就只能在图书馆中找到神启历史学的相关书籍了，因为【幻梦】、【司辰】这些名字都是神启日的徽号。

　　都是知识的证明。

　　苏恩目视着玛琳院长离去，也许她以前是哪家魔法学院的学生，也许是落魄贵族的后裔，但那些都不重要了。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜的声音很轻，她下意识地向苏恩身边靠了靠，握着他的手也收紧了几分。

　　“不知道为什么，我总感觉怪怪的……”

　　拉缇娜晃了晃头，她身为光天使，对于神启的力量以及危机的预感特别敏锐。

　　“这里……会有危险吗？”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的脸：

　　“放轻松。”

　　“天塌了有我顶着。”

　　“祷告区里面如果真的有什么，玛琳院长就不会是这个态度了，就算【裁判】在孤儿院做了布局，藏有什么设施，也不会在最浅显的区域。”

　　苏恩的话很有道理，按照苏恩之前窥视过的画面来看，【裁判】的根本据点应该在“地下”。

　　这位神孽有点藏头露尾的，不可能把重要的设施放在显眼的地方，那不傻逼吗。

　　“哦……”

　　是有道理，在苏恩笑容的感染下，拉缇娜的紧张感也随之消失。

　　是啊。

　　有苏恩在，有什么好怕的。


----------------------------------------

第622章 祷告室

　　（刚章已补齐，刚刚从作家助手复制过来少了内容）

　　她点了点头，深吸一口气，眼神重新变得坚定。

　　苏恩不再多言，牵着她，走到了那扇门前。

　　他的手搭在冰凉的门板上，没有丝毫犹豫，轻轻一推。

　　吱呀——

　　沉重的木门被缓缓推开，门轴发出轻微的“吱呀”声。

　　刹那间，一股比走廊里浓郁百倍的，混杂着铁锈与莲花香气的诡异气息，扑面而来。

　　苏恩和拉缇娜眉头一蹙，这股味道并不来自于“物理”层面，依旧是来自他们对于魔法与神启的敏锐“嗅觉”！

　　拉缇娜的脸色瞬间白了，胃里一阵翻江倒海，差点当场干呕出来。

　　她感觉他们推开的不是一扇门，而是一座尘封已久的屠宰场。

　　紧接着，映入眼帘的景象，更是让她的心脏骤然缩紧。

　　这里确实是一间祷告堂。

　　高耸的穹顶，整齐排列的长椅，以及尽头处那巨大的、本该洒下圣洁光辉的玫瑰花窗。

　　一切的结构，都符合教堂的定义。

　　但是，一切的色彩，都被扭曲了。

　　【渲染】………………！

　　那扇巨大的玫瑰花窗，没有透出金色的阳光，也没有折射出七彩的光晕。

　　它像一只巨大而猩红的独眼，正源源不断地向整个空间倾泻着粘稠如血的光。

　　深红。

　　无处不在的深红。

　　整个祷告堂，都被笼罩在这片诡异的血色光芒之下。

　　光线所及之处，无论是墙壁、地面，还是那些本该承载信徒虔诚祷告的长椅。

　　都仿佛被浸泡在血池中千万遍，呈现出一种干涸、暗沉的赤色。

　　地板上，那些复杂的几何纹路清晰可见，正是莉娜在外面所画的“红莲”图案的放大版、完整版。

　　魔力似乎在翻涌，苏恩和拉缇娜看到了，它们似乎是“活”的，在不断的，渴求似的向外蔓延。

　　却又因为某种极致的掌控力，被困于此处！

　　无数的圆环与直线交织，构成了一朵庞大到占据了整个祷告堂地面的、正在无声燃烧的血色莲花。

　　这哪里是什么祷告堂。

　　这分明是一处用鲜血与骸骨构筑的、献给某个邪神的祭坛！和那些黑魔法师聚集的会所，无二的地方！

　　拉缇娜的呼吸几乎停滞，她感觉自己不是踏入了孤儿院，而是闯进了一个神孽的巢穴。

　　苏恩的表情，也第一次真正意义上地沉了下来。

　　怎么回事？祷告室为什么会是这么一副景象？玛琳院长难道不知道吗？她的认知遭受了某种污染和扭曲？

　　看样子也不像啊？玛琳院长身上并没有浓厚的神启韵味，要是玛琳院长被【裁判】所支配，那么身为分裂神使的苏恩应该会有所察觉才对。

　　他可没忘了【裁判】擅长“支配”要素，在静水镇闻过一次这种味道，苏恩就不可能再忘记。

　　所以……答案就只有一个。

　　是苏恩和拉缇娜的“视野”，暂时被污染了。

　　这种“污染”不涉及魔力，更像是苏恩和拉缇娜的对魔力和神启的“灵感”太高而导致的某种“效果”，所以苏恩并不能将这股污染给反弹。

　　它本质上是自发的一种正面buff，可以让苏恩等人获取更多的信息，只不过表现形式来看，让苏恩和拉缇娜的眼睛遭了殃而已。

　　“无需在意……”

　　苏恩眯了眯眼，他的目光越过那些被血色浸染的长椅，径直望向祷告堂的最深处。

　　弥撒台之上。

　　那里，本该是摆放圣徽与经文的地方。

　　此刻，却静静地站着一道身影。

　　那是一个女人。

　　她穿着一件裁剪得体的黑色风衣，身形高挑，一头黑色的长发随意地披散在肩后。

　　她背对着门口，正仰头凝视着那扇巨大的血色玫瑰窗，仿佛在欣赏一幅绝美的艺术品。

　　她似是在思考，似是在仰望，苏恩看不见她的面庞，但已然知晓了她的身份。

　　而在她的脚边，那个名叫莉娜的小女孩，正安静地依偎着她，小手紧紧抓着她的风衣一角，那双灰色的眼眸，正隔着遥远的距离，一动不动地望着苏恩。

　　仿佛在说。

　　——你看，我把哥哥带来了。

　　整个空间，死一般的寂静。

　　血色的光，无声地流淌。

　　就在这时，那个站在祭台上的女人，仿佛终于察觉到了身后的访客。

　　她缓缓地，缓缓地转过身来。

　　一张清冷而绝美的脸庞，出现在苏恩和拉缇娜的视野中。

　　她的五官精致得不似凡人，皮肤苍白得没有一丝血色，一双深红色的眼眸深邃如渊，不带任何情绪，仿佛能看穿世间一切的虚妄与罪恶。

　　冷漠，绝对，支配者……这些词汇都可以用在她身上。

　　她的目光，越过无数光照出的尘埃，精准地落在了苏恩的身上。

　　没有惊讶，没有意外。

　　只有一种……早已等待多时的平静。

　　拉缇娜的心跳，在这一刻彻底停止。

　　和洛湘如出一辙的外貌。

　　同唯一定神“洛绝”一般的五官。

　　洛小姐。

　　不。

　　这气息，这压迫感，这无处不在的、象征着审判与裁决的深红……

　　神孽。

　　【裁判】！

　　这玩意怎么待在这里……苏恩的手下意识的放在了自己的魔法剑上，玛琳院长既然没被污染，又怎么会说祷告室里没人？

　　不对，TMD【裁判】进入祷告室，好像根本不需要支配玛琳院长。

　　祂只要在玛琳院长不知道的情况下进入孤儿院就行了，祂想要隐藏行踪，除非是八阶以上的魔法师，否则根本没有探查的痕迹！

　　“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，辉煌的造主，还有司辰之女，纯粹半身，拉缇娜·否印颂。”

　　【裁判】淡淡开口，话语中没有任何讥讽。

　　“你们来了。”

　　下一刻，一切的深红尽数褪却，徒留【裁判】与二人对视，亲和的阳光从玫瑰窗照进。

　　好似一幅老友重逢的画面。


----------------------------------------

第624章 剑拔弩张

　　（还没吃晚饭喵喵，饿了喵喵喵，等会凌晨再把更新补上喵喵喵，补在这一章喵喵喵）

　　(补了emmwwwwwww)

　　要不是能感受到那股同第四终局一样骇人的恐怖神孽气息，苏恩还真就信了【裁判】的鬼话。

　　他的魔法剑微微抽出，剑尖非常不客气的指向【裁判】，只要【裁判】的身上泛起一丝魔力回路，苏恩就会开始与【裁判】的战斗。

　　虽然按照之前的推测来看，【裁判】并不会主动在萨图恩里对他们发动攻击。

　　可苏恩并不清楚祷告室内部有没有【裁判】的布置，既然【裁判】敢站在这里，就必然是为了实现某种目的。

　　“你太紧张了。”

　　“苏恩。”

　　裁判先移开了眼神，祂似乎没有要和苏恩打架的意思，反而揉了揉莉娜的脑袋，重新转过身，抬头看向那弥撒台后的玫瑰窗。

　　“此刻，我们不必剑拔弩张。”

　　“我杀不了你，你杀不了我，我们之间存在的，只是误会。”

　　和苏恩预料中的裁判形象不一样。

　　裁判的声音很平静，听起来就像没有情绪那般，甚至有一种司辰式的温和。

　　“误会？”

　　不知道裁判的葫芦里卖的什么药，不过不妨碍苏恩对祂进行讥讽。

　　“我并不觉得你的那两次袭杀，算得上是什么误会。”

　　苏恩淡淡开口，“我在辉光境之中见过你和猎天使的暴戾，你就不用在我面前惺惺作态了，猎天使在哪里？现在也隐藏在这个祷告式之中吗？是准备偷袭我们？”

　　拉缇娜的嘴巴也没停：

　　“你别告诉我，那两次袭击不是你干的！敢做要敢当，你身为神话生物的荣耀呢！”

　　一句“神话生物的荣耀”，直接把何为神孽式道德绑架展现的淋漓尽致。

　　别人可能想不出这种词汇，但拉缇娜想得出来，【裁判】虽然没有翅膀，和拉缇娜有构造上的区别，可对于第四神启日【终焉】来说，祂与“天使”的职能又有什么区别呢？

　　“是我干的。”

　　裁判倒是不含糊，大大方方的承认了下来，“……猎天使现在并不在萨图恩境内，祂的猎杀本能会伤害到萨图恩的民众，也会影响到普鲁托和阿尔忒弥斯。”

　　“祂只是因为脉系而听从我的命令，不代表我能改变祂的本质，猎天使除了不会主动攻击尘埃之主的下属之外，其他的一切都按照【影响力】的优先级化作了一份猎食名单。”

　　这家伙……

　　苏恩眯了眯眼，裁判似乎毫不在意这些信息的透露，不仅暴露了猎天使的行踪，还承认了自己和普鲁托、阿尔忒弥斯的合作。

　　有些东西甚至不需要苏恩问，裁判自己就说了出来。

　　是因为祂蠢？不清楚这些信息在博弈中的重要性？

　　还是说祂并不觉得这些算是什么足以影响局势的重要信息？或是将这些信息透露给苏恩，更方便祂的计划实施？

　　“既然袭击是你指使的，那还有什么误会可言？”

　　苏恩蹙眉，“让我们打开天窗说亮话吧，你现在是想被我砍死，还是自己滚出萨腾帝国？”

　　“猎天使都不在你的身边，这里看着也不像是你执行最终计划的目的地，现在把你弄死在这里，就是我最好的选择。”

　　听到苏恩的话，裁判似乎发出了一声悠久的叹息。

　　她转过身来，面无表情的从弥撒台上，绕到最左侧椅子旁的过道，向苏恩的来时的方向走去。

　　拉缇娜攥着魔法剑的手逐渐用力，裁判似乎在有意无意的和他们保持一定距离，但既然祂行动了，自己就需要防范。

　　“苏恩，你还是喜欢把简单的事情想得复杂化。”

　　裁判边走边说道，手一直垂着，没有任何想要攻击的态势。

　　“我说了，你杀不死我，我也杀不死你，在这里，没有战斗的意义。”

　　“生命的璀璨不在于永恒，而在于终结，只有他们都走到了头，过程才会显得更有意义。”

　　“你现在做的一切，除了徒增痛苦以外，没有任何益处。”

　　走到同苏恩平行的位置时，裁判顿步，继续开口：

　　“你当真觉得，仅凭那两次袭击，能够杀死你么？”

　　裁判摇了摇头：

　　“只不过是延缓你们进城的速度而已，如果你们太快进城，你们就有机会在决议下达之前，冲进维纳斯宫，质问普鲁托。”

　　“我不确信普鲁托会不会相信你的口才，冥王终究是认可你的，就算概率再小，我也不会让这种可能性发生。”

　　“在这个世界上，可能性本来就是一个伪命题，自魔法降临在了神启历的世上，奇迹就随之产生，更别提，囚锁牢缚之神尚未完全消逝。”

　　“我从一开始，就没有想过杀你们。”

　　苏恩和拉缇娜对视一眼，拉缇娜看起来有些焦急。

　　因为她发现了一件事——裁判现在是在真情流露，祂一句话都没有在说谎。

　　这个结果早有预料，毕竟神孽基本上不会说谎骗人，可裁判的话也是一句话不接下一句的破碎信息，无法知晓裁判是否存在刻意的误导。

　　不过……考虑到洛湘，脑子直来直去的第四脉系神孽，真的会有那么多心思吗？

　　苏恩可没忘记，洛湘在第四脉系神孽中，可都算得上是会做研究的高材生了！

　　“说起来，我们应该是第一次见面。”

　　苏恩饶有兴趣的问道，“你怎么一副这么熟悉我们的口吻？”

　　然后苏恩秒开战斗脸：

　　“我他妈跟你熟吗。”

　　不愧是苏恩，即使面对行走的核弹，九阶大神孽，也要秉承自身意志，直接开喷吗！

　　拉缇娜直接就是一个震撼！

　　苏恩看起来想和裁判打一架，但拉缇娜感觉现场打起来不一定有太多胜算——可苏恩又很有道理，现在不打以后会更难打。

　　所以苏恩很纠结。

　　听到这话，裁判似乎愣了一下。

　　“既然是初次见面，那我们就彼此做一下自我介绍吧。”

　　裁判转过头来，正对着苏恩，淡淡开口。

　　“洛伊丝·维蕾达·尤利乌斯，尤利乌斯家现任掌舵者。”

　　“苏恩，到你了。”

　　------------------

　　苏恩倒是没想到，裁判在这种场合下，居然还有兴致自我介绍。

　　看来，她确实非常放松，那双冰冷的深红色眼眸，似乎没有把他当成什么迫在眉睫的敌人。

　　洛伊丝·维蕾达·尤利乌斯…………

　　神孽不会对自己的名字瞎掰扯，既然如此，这么一串的名字就确实是【裁判】的姓名。

　　至少是祂这辈子的名姓。

　　苏恩原以为，【裁判】只是通过某种方式控制了尤利乌斯伯爵，却未曾想，裁判本人的名姓中，也带有尤利乌斯的词缀。

　　拉缇娜拔出魔法剑，剑指【裁判】。

　　“你胡说八道些什么！”

　　她的声音清亮而决绝，像一道撕裂寂静的闪电。

　　平时听拉缇娜柔声柔气的说话惯了，苏恩第一时间还真没反应过来，差点被拉缇娜给吓到。

　　“尤利乌斯是苏恩的姓氏！跟你这种躲在阴影里的怪物有什么关系！”

　　之前有过见家长要见裁判的猜想，可真听到裁判说出自己的名讳，拉缇娜还是非常的不满。

　　真讨厌。

　　我都还没和苏恩一个姓，你他妈先蹬鼻子攀关系上了是吧，一个神话生物和一个人类怎么想也不会有什么血缘关系！

　　然而，苏恩只是伸出一只手，轻轻按在了拉缇娜的肩膀上。

　　他的脸上，最初那一闪而逝的惊愕早已消失不见，取而代之的是一种近乎诡异的平静。

　　平静得，就像风暴来临前的海面。

　　“拉缇娜。”

　　苏恩的声音很轻，却带着不容置喙的安抚力量。

　　“退后。”

　　他向前踏出一步，与拉缇娜并肩而立，目光笔直地刺向眼前的神孽。

　　苏恩暂时没有使用任何能力，包括【司缘心灵绝罚】在内，因为在这个场合，大概率对裁判没什么用。

　　也没有催动【白银涡轮】，因为在对方的领域里，过早暴露底牌是愚蠢的行为。

　　就算对方知道自己有【天平】的力量，也不能随意展现——这会让洛伊丝提前适应他的实力，不利于之后的战斗。

　　他只是看着祂。

　　用一双纯粹的，属于人类的眼睛，审视着这位自称为“尤利乌斯”的神话生物。

　　“洛伊丝·维蕾达·尤利乌斯。”

　　苏恩重复了一遍这个名字，嘴角勾起一抹极淡的，充满了讥讽意味的弧度。

　　“名字不错，很有艺术感。”

　　“但你似乎搞错了一件事。”

　　“我父亲是尤利乌斯伯爵，尤利乌斯家的现任家主，这一点，整个萨腾帝国都知道。”

　　“而你……”

　　苏恩的眼神骤然变得锐利。

　　“你算个什么东西？”

　　“你甚至都不是一只天使，你的本体长成什么样？是奇形怪状的章鱼？还是一抹不消褪的阴影？”

　　“你连人类都不是，现在，你告诉我，我们还能有血缘关系了？”

　　面对苏恩的“羞辱”，洛伊丝（【裁判】）依旧没有太大的反应，充分的展现了什么叫做第四脉系的不是情绪特别易怒，就是情绪特别稳定。

　　“主教，执行者和其他神话生物们重临世间的方式有很多。”

　　洛伊丝像是一个教授，孜孜不倦的科普知识，“重现，重生，转世，偷渡，飘零海漂流……”

　　“……就连冥王都能当萨腾皇帝，我又为什么不能是尤利乌斯家的一员？”

　　“而且你说我不是尤利乌斯家的一员。”

　　洛伊丝的眉目终于有了一丝波动，好看的眉头微微蹙了一下，“你难道就是正儿八经的尤利乌斯人了？”

　　咕咚……

　　拉缇娜听到苏恩咽了口唾沫。

　　【裁判】还真是什么都知道……苏恩没有回话，诚然，裁判作为神孽混入尤利乌斯家听起来很扯淡。

　　可苏恩发觉自己有前世今生好像也不是什么好东西。

　　虽然现在种种迹象表明，苏恩的“穿越”是某种更深层次事件的伪装——但同样可以说明，苏恩“过去”的身份并不简单。

　　辉煌的造主……苏恩可没忘了刚刚裁判是怎么称呼自己的。

　　回忆起在秩序城终末档案库的经历，苏恩基本可以判断，【裁判】的称呼，源自于那个被掩埋在历史中的历法——【辉煌世界】

　　无论是纷争神使还是秩序审判者，都是未来的自己——而之前在破碎记忆中所目见的研究员苏恩，如果不是某种刻意的“认知污染”，就必然是过去的自己。

　　而自己的灵感，自己的记忆，有什么欺骗自己的必要？辉煌世界真实存在，戡乱历真实存在，第七终局真实存在，神启日真实存在。

　　为什么辉煌世界苏恩不能真实存在？

　　所以自己的一个相当重要的“过去”，来自【辉煌世界】这一历法，甚至于自己穿越前的经历，可能都属于【辉煌世界】的一部分。

　　关于自己身上的谜团，包括那个在神启历世界中难以找到踪迹的六芒星徽章。

　　“她什么意思？”

　　拉缇娜没听明白，凑到苏恩旁边说悄悄话。

　　“祂是fw。”

　　苏恩的话语简洁明了，小小嘴臭，极致享受。

　　答非所问，但是什么都说了，什么也没说，属于是纯纯的嘴臭文学。

　　洛伊丝那双古井无波的深红色眼眸，再次泛起了一丝真正的涟漪。

　　那不是愤怒，而是一种近似于……困惑的情绪。

　　仿佛一个精密的计算仪器，在处理一个完全超出其逻辑库的数据。

　　“你在试图用无意义的言语激怒我。”

　　洛伊丝的声音依旧平淡，但苏恩能捕捉到其中一丝微不可察的变化。

　　“这是一种低效且原始的防御机制。”

　　“是吗？”

　　苏恩笑了，那笑容里带着一丝疯狂的挑衅。

　　他向前又踏了一步，几乎要贴到洛伊丝的面前，那双漆黑的眼眸里，翻涌着毫不掩饰的恶意。

　　“我只是在陈述一个事实。”

　　“一个顶着我家族姓氏的怪物，一个连自己的脸都是从别人那里偷来的东西，一个策划着战争却自诩‘正义’的矛盾聚合体。”

　　“你不是废物，又是什么？”

　　“还是说，‘尤利乌斯’这个姓氏，是什么阿猫阿狗都能来认领的垃圾吗？”

　　拉缇娜依旧助攻：

　　“爬出尤利乌斯家！”

　　“你这是纯纯的侮辱！”

　　洛伊丝稍加思索，无视了拉缇娜的挑衅。

　　“侮辱？”

　　祂轻轻地重复着这个词，然后，摇了摇头。

　　“我从未侮辱过它。”

　　“因为，我比你，比任何人，都更清楚这个姓氏所代表的……究竟是什么。”

　　洛伊丝的视线缓缓下移，落在了苏恩的胸口，仿佛能穿透衣物，看到他心脏的跳动。

　　“苏恩，你真的认为，你的存在，你现在的地位，是一个巧合吗？”

　　“一个可悲的魂灵，恰好降临在尤利乌斯家，恰好同过去与未来都有联系，恰好藏着神启历中最深层次的秘密……恰好拥有了对抗神明的力量，恰好……走到了我的面前？”

　　洛伊丝淡淡开口。

　　“苏恩，你不得不承认。”

　　“我们的【血缘】，比你想象的还要近。”


----------------------------------------

第625章 我不在乎

　　（咩咩咩咩）

　　不是……这货在说什么，我怎么听不懂？

　　拉缇娜瞅了一眼苏恩，又看了一眼洛伊丝。

　　她总感觉这两人似乎有自己的独立语言。

　　可悲的魂灵，降临？神启历的秘密？

　　洛伊丝，裁判，尤利乌斯家族，血缘？

　　不是哥们。

　　拉缇娜眉头都蹙起来了，我他妈不才是光天使吗，司辰之女，我身上的秘密不是最多的吗。

　　苏恩还天天寻思自己身上的秘密，和自己探讨魔法回路的构成和光天使羽翼的奥妙呢。

　　不是，怎么你们还探讨上苏恩的秘密了？

　　光天使大脑要宕机了。

　　不过拉缇娜的精神可一点都没紧绷起来，毕竟面前是以战斗能力强而著称的第四脉系神孽，完全体九阶的威能，拉缇娜暂时还没体会过。

　　在秩序城中自己也有所增幅，而且【裁判】和【白银天平】的战力不能划上等号，所以拉缇娜还是怕裁判暴起的。

　　“你到底想说什么？”

　　苏恩冷冷的说道。

　　“至于更多的事情，既然你选择了放下那些记忆，选择了一条戏弄神灵们的道路，就必须为之付出代价与难以想象的准备。”

　　洛伊丝转过身去，不再看苏恩，继续向着祷告室外走去，“如果你想现在就知道更多，不妨尝试向着尘埃之主祷告。”

　　“你放心，在诸位主教当中，唯有梦纱织谶之神，尘埃之主，双星三位神灵没有对你出手的理由，我以尘埃之主的信誉保证，此话绝无虚假。”

　　“至于其他的，待到万事将息之际，你自会知晓。”

　　看起来确实很有说服力，甚至把尘埃之主的名头搬出来了。

　　可苏恩发现了其中的漏洞，假如尘埃之主真的没有出手的理由，那么洛伊丝凭什么派出两次袭击，这难道不算是一种“出手”吗？

　　这里面充斥着矛盾，除非说【裁判】袭击的行动和第四神启日毫无关系，否则裁判的话就是在左右脑互搏。

　　“洛伊丝啊，你的话，这能代表尘埃之主吗？”

　　正常思路来看，神孽作为一条脉系中，除了神启日以外最顶峰的存在，神灵的直系“子嗣”，应当对神灵抱有“忠诚”。

　　不过考虑到有薇珈提非这种，关键时刻反反水，有自我意志的家伙存在，这个思路也不是很靠谱。

　　“当然。”

　　洛伊丝给出了很肯定的答复，“【深红】是相连的。”

　　听到这句话，苏恩本能的感到不适。

　　想起戡乱历，众虚影众圣使“团结”的模样，苏恩就对此有了一定概念。

　　这些第四脉系的傻子，都共用一个弱智大脑。

　　“等你回归我们的怀抱。”

　　“你会重新明白的，毕竟，这事你也没少做。”

　　“从你妄图开始利用神启日起，你就该知道，这是你无法摆脱的宿命。”

　　“真正的终局，需要由一位‘尤利乌斯’来开启，也需要由另一位‘尤利乌斯’来终结。”

　　“我们还会再见面的。”

　　说罢，洛伊丝不再逗留，向着祷告室外走去。

　　就在此时，一声严厉的呵斥声响起：

　　“慢着！”

　　裁判微微侧目。

　　苏恩开口：

　　“我让你走了吗？”

　　裁判见苏恩还想诈，淡淡开口：

　　“你不敢对我动手。”

　　苏恩有些气笑了，又轮得到你来拿捏我的心理了：

　　“你怎么这么笃定我不敢？”

　　七阶打九阶，优势在我！

　　拉缇娜紧张地握紧了手中的魔法剑，剑身上光芒流转，她已经做好了随时动手的准备。

　　她能感觉到，苏恩是真的动了杀心。

　　然而，面对苏恩几乎毫不掩饰的杀意，洛伊丝的表情依旧没有任何变化。

　　杀意这种东西，祂见过的再多不过。

　　祂甚至连眼皮都没有抬一下。

　　“因为这里是维纳斯之泪孤儿院。”

　　祂的声音，依旧是那种不带任何感情色彩的平铺直叙。

　　“这里有三四十个孤儿，而这个数量，未来只会更多。”

　　“玛琳院长，一个善良但脆弱的中年女人。”

　　“还有那个叫莉娜的孩子，她很特别，不是吗？”

　　话语至此，莉娜搀扶着洛伊丝的手稍微握的更紧了一点。

　　即使裁判如此宣告，她似乎也更加相信这位要掀起萨腾大乱的洛小姐。

　　洛伊丝的目光，缓缓地收了回来，重新落在了苏恩的脸上。

　　那双古井无波的眼眸里，似乎浮现出一种近乎于“怜悯”的情绪。

　　“苏恩。”

　　“你的力量，足以轻易地将这里夷为平地，将这里所有的人，连同他们的骨头和记忆，都化作尘埃。”

　　“但是，你不会这么做。”

　　“你会想‘呀，这就随了尘埃之主的意，落入了第四神启日的阴谋’；你会想‘呀，这一定是司辰干的！’”

　　“你的过去，你所谓的底线，你那可笑的，属于人类的‘慈悲’，都会在你试图作出这种行为的时候将你拉回来。”

　　“而我……”

　　洛伊丝的脸上出现了一抹微笑，但苏恩看得出来，这TM是挤出来的微笑。

　　祂似乎在极力表演一个“阴险”的笑容，可很遗憾，第四脉系的神孽都不是很擅长做表情。

　　无论是洛湘还是洛伊丝，又或者干脆是第四神启日。

　　“我不在乎。”


----------------------------------------

第626章 正义

　　洛伊丝用一种陈述事实的、绝对理性的宣告，阐述道。

　　一瞬间，苏恩身上那股即将爆发的恐怖气势，如同被戳破的气球，悄无声息地散去了。

　　拉缇娜也愣住了。

　　她看着洛伊丝那张毫无波动的脸，一股彻骨的寒意从心底升起。

　　这个神孽……

　　祂不是在挑衅。

　　祂不是在威胁。

　　祂只是在冷静地分析出一个事实，一个苏恩无法反驳，也无法回避的事实。

　　苏恩的沉默，就是最好的回答。

　　他确实不敢。

　　不是不敢与神孽为敌。

　　而是不敢用这三十几条无辜的生命，去赌一个未知的胜负。

　　他可以对自己狠，可以对敌人狠，但他做不到对这些素不相识的、眼神清澈的孩子们狠。

　　这就是他的软肋。

　　一个被敌人精准无比地、赤裸裸地摆在台面上的软肋。

　　他从一开始就没想着在这里对裁判动手，刚刚所释放出的杀意，也只是“收敛自如”的气势。

　　对于已经熟练白银涡轮操作的苏恩，这种行为并不算什么。

　　“可你也没你说的那么风轻云淡。”

　　苏恩缓缓开口，“既然如此，你就应该用这里孤儿的性命，逼我去完成一些你期望的事情。”

　　“而不是用一种自诩“反派”的口吻，去粉饰你的【正义】。”

　　“不。”

　　洛伊丝摇了摇头，纠正道。

　　“你比任何人都会去牺牲。”

　　“在ZK级现实终结“暮光抉择”事件中，您曾用归位支点抹除三亿两千万人类，复原了被旧日神灵“黄昏之光”操控的延续火种计划之前的现实”

　　“而面对完全等价的ZK级现实终结“深红之劫”事件时，您选择用审判之剑斩断灾厄链式反应，导致铁幕协议初代直接覆灭，洛湘神智核部分模块受损，秩序城动荡

　　“在秩序福音灵能浓度超过奥术临界值，触发福音反转（Gospel Inversion）现象之时，你选择消耗三千万缄默民与两亿旧世界人类，强行将福音反转再次反转，阻止了全新ZK级现实终结的诞生……”

　　“真到了退无可退的地步，你有什么不可以牺牲的？”

　　听到洛伊丝如同报菜名一样，一点一点，把这些骇人事件爆出来的时候，苏恩的头皮开始有些发麻。

　　这些，这些都是在第七终局的秩序城中，苏恩通过秩序001才了解到的事件，这都是【秩序审判者——尤拉努斯】的事迹。

　　按照时间线来说，这些事情都是尤拉努斯决策的，发生在未来——而且那些是辉光境所记录的碎片……

　　为什么，为什么【裁判】会这么清楚？

　　“我只是在告诉你，我们之间的战斗，不应该在这里。”

　　“这不符合我的【正义】。”

　　“当然，也不符合你的。”

　　说完，祂不再看苏恩，转身，迈开脚步，从苏恩的身边，缓缓走过。

　　祂的步伐从容而优雅，仿佛刚刚那场惊心动魄的心理交锋，只是一场无关紧要的饭后闲谈。

　　当祂与苏恩擦肩而过时，祂的脚步没有丝毫停顿。

　　祂甚至没有一丝一毫的防备。

　　因为祂知道，苏恩绝对不会从背后攻击一个……将后背完全暴露给自己的“亲人”。

　　拉缇娜气得浑身发抖，她想要冲上去，却被苏恩一把拉住。

　　“别动。”

　　苏恩的声音很低，低到几乎听不见。

　　他只是死死地盯着洛伊丝离去的背影，那双漆黑的眼眸中，思绪万千。

　　放任【裁判】离去，无可奈何，苏恩不得不承认，【裁判】是有资格成为自己所经历过最难缠对手的人。

　　自己还是第一次在对喷中吃瘪。

　　【裁判】掌握了自己想象不到的绝对信息差，拥有着绝对强大的九阶实力，还拥有着无法确定的未知目的。

　　祷告室内，重新恢复了死一般的寂静。

　　“混蛋！”

　　拉缇娜再也忍不住，一拳捶在了旁边的木质长椅上。

　　“祂怎么可以这样！祂怎么敢用那些孩子来威胁你！”

　　“坏人怎么可以这么理直气壮的把这种东西放在台面上来说！”

　　“太卑鄙了！太无耻了！”

　　“下次到了空地上，我一定要找机会揍祂！”

　　一想到这仇人大摇大摆的走了，拉缇娜就越想越红，自己跟着苏恩这么久，还真是第一次被欺负了。

　　明明长得和洛湘那么像，却一点都不如洛湘可爱！自己早知道了，第四脉系除了洛湘以外都是脏东西！

　　“苏恩，你……”

　　她转过头，想说些什么，却看到苏恩正抬着头，看着那扇玫瑰窗。

　　瑰丽的光线映射出了莲花的形状，苏恩看起来气消了，或者说他的“生气”也是一种表演？

　　“拉缇娜。”

　　他轻声开口。

　　“你觉得，一个正在策动战争的神孽，为什么会选择资助一家孤儿院？”

　　拉缇娜愣住了。

　　“为什么？”

　　“难道不是因为祂有不可告人的目的吗？”

　　苏恩点了点头：

　　“不错，从莉娜这里就可以看出，这里的孩子，或多或少有些特殊。”

　　“当然，莉娜可能是一个意外，不过在这个魔法与奇迹都存在的世界里，就算是意外，也会被神孽所利用。”

　　“此行，倒不算没有收获。”

　　拉缇娜摇了摇头：

　　“我没听懂。”

　　苏恩笑道：

　　“至少我发现了，洛伊丝所言，并没有自己说的那么轻松。”

　　“至少，祂不愿意在孤儿院里动手这件事，不单单是因为我。”

　　“祂自己也做不到摧毁孤儿院这种事。”

　　何意味？

　　拉缇娜眨了眨眼，“你不会觉得【裁判】还会有善念吧？醒一醒！这是一只深红脉系的神孽。”

　　“无论是派遣猎天使袭击魔导列车，还是静水镇的事情，都证明了这是一只残暴的野兽。”

　　“人命在祂面前又算得了什么？”

　　苏恩摇了摇头，表示拉缇娜的理解有些浅显了：

　　“就是因为如此，祂才不会想伤害孤儿院的孤儿。”

　　什么玩意……

　　拉缇娜不知道怎么说，只能继续听。

　　“第四神启日是矛盾的。”

　　“我在第四终局中觐见过第四神启日。”

　　苏恩淡淡开口，“第四脉系的本质是矛盾的，分裂的，统合的，【裁判】自己本身就是既矛盾又统一的存在。”

　　“祂的矛盾体现在祂的行为上，祂的统一则源自于祂的【深红】。”

　　“所谓【深红】，便是在静水镇中，我们看到的那些东西那样。”

　　这就像是一个集群。

　　“【裁判】说了，这不符合祂的正义。”

　　“这显然和之前的祂有所矛盾。”

　　“所以，祂需要一个‘锚’。”

　　“一个能让祂在人世间，维持‘自我’的锚。”

　　“或者说……”

　　苏恩的嘴角，重新勾起了一抹熟悉的，带着一丝邪气的笑容。

　　“祂在害怕。”

　　“祂害怕自己，会彻底变成一个……连自己都审判不了的怪物。”

　　“而这个孤儿院，就是祂给自己上的，最后一道枷锁。”

　　“也是……我们未来，可以用来对付祂的，最好的武器。”

　　“用神孽的本质去对付神孽，秩序城不都教我们了吗？”

　　拉缇娜一怔。

　　你他妈怎么感觉比反派还反派。


----------------------------------------

第627章 技术活

　　（喵喵刚睡醒等会补齐更新喵喵喵不要杀猫喵喵）

　　（补上了）

　　看着他脸上那抹重新燃起的，充满了算计与恶意的笑容，她心中的憋屈与愤怒，竟奇迹般地消散了大半。

　　是啊。

　　苏恩还是那个苏恩。

　　他太TM靠谱了以至于拉缇娜都忘了这家伙的本质是个初生。

　　“所以，这里不是我们的软肋，反而是祂的？”

　　“没错。”

　　苏恩转过身，脸上带着一丝赞许的微笑。

　　“祂今天用这里来拿捏我，让我投鼠忌器。”

　　“那么下一次，我们就可以用同样的方式，来逼祂做出选择。”

　　“同样的，如果哪一天祂主动撕碎了这层软肋，就可以说明【裁判】的目的已经进入了最终阶段，不再需要维持新的‘自我’也可以完成剩下的计划。”

　　拉缇娜点了点头，左右环顾了一下祷告室：

　　“那我们现在去干什么？”

　　“去找莉娜吗？问问她和洛小姐在一块儿的细节？”

　　苏恩摇了摇头：

　　“那就是个小哑巴，你和她交流不比和曾经的薇尔莉丝交流简单多少。”

　　“她是有点特殊，不过孤儿院就在这里，跑不了。”

　　“未来我也会在维纳斯拱廊街开一些店面，交道是不会少的。”

　　苏恩说着说着就带上了洛湘同款好用白色手套：

　　“先调查一下祷告室吧，此行最大的收获便是知道【裁判】的状态和姓名。”

　　“一个名字，一个状态，一个弱点。”

　　“这趟来得血赚。”

　　拉缇娜被他这副没心没肺的样子弄得有些哭笑不得。

　　刚刚还剑拔弩张，现在又开始算计起收益了。

　　良久，两人就得出了关于祷告室的结论。

　　除了一些洛伊丝经过留下的魔力与神启残留，苏恩和拉缇娜并没有找到更多的深红痕迹。

　　“什么都没有……”

　　拉缇娜有些泄气地放下了一本被翻了无数遍的祷告书。

　　这本祷告书有些陈旧，其中记载的不知是歌颂哪位神灵的祷言，都是一些很笼统的祝词。

　　“祂很谨慎。”

　　苏恩戴着手套的手指从弥撒台的边缘轻轻划过，没有沾染上任何东西。

　　【洛湘的奇妙白色手套】抗菌抗尘抗深红的效果一流，属于是爽中爽了。

　　他取出了【诺琳提非的幻灵纱】，这一魔法道具产出至第七终局，从产生到现在，苏恩除了自己试验过两次以外，并没有怎么用过。

　　究其原因是苏恩没有太多使用该道具的场合，而且这个道具怎么看都像是一个女性用品。

　　给拉缇娜用倒是可以，但拉缇娜的能力和诺琳提非的幻灵纱有一定重合，拉缇娜身为光天使，对幻术与谎言本身就具有一定的看破能力。

　　而且，给拉缇娜戴上，苏恩就看不到自己光天使的盛世美颜了，这属于是得不偿失。

　　【效果：披上幻纱时，持有者可看破他人编织的幻术与谎言，对神明及以上存在的幻术无效，但可感知到「此处存在伪装」；披上幻纱时，使用者可主动对周围的人施加幻觉，并使自己的一半肉体潜行于幻域，使他人无法察觉你的存在】

　　【描述：昔年幻梦之神于永恒长醒中落泪，其泪坠入凡尘，凝为纱缕，得纱者或成谎言之王，或为真相殉道——唯纱本身永远漠然。】

　　再使用上这个魔法道具之后，苏恩就可以更细致的观察祷告室内存不存在某种布置过的“幻术”。

　　虽然看到幻术的可能性并不大，毕竟拉缇娜和苏恩自己都地毯式搜索一遍了，不过苏恩还是非常谨慎的又看了一遍。

　　嗯？

　　还真有。

　　苏恩快步来到弥撒台上，在上面发现了一个眼睛的符文标识。

　　他立刻使用【神启·自然立法之触】简单判断了一下上面残留的魔力，结果出乎意料的，上面残留的是第五神启日脉系的魔力。

　　【幻梦】……？

　　苏恩的注意力瞬间被这个符号抓住了。

　　他同幻梦脉系的交流并不多，这辈子都在和天平，司命，终焉，司辰这些憨逼打交道。

　　这么说来，要不是司命就在自己脑子里哔哔，好像也就司辰和终焉这两位神启日最闹腾。

　　苏恩皱了皱眉，自己的前半生和后半世都被这两位毁了，不然现在就和拉缇娜跑到各种地方去游山玩水，还用思考萨腾帝国迫在眉睫的危机？

　　苏恩对幻梦脉系的最高理解也就仅限来源于【诺琳提非】这一位天使，这位侍奉于第五日的天使，自掌控第五日的那位神灵诞生之初便侍奉于左右，所掌握的幻梦脉系能力自然没得说。

　　其余的了解，便只有来自白塔魔法学院的爱丽丝教授与那帮子精灵了。

　　科兰迪尔的精灵基本上都是【幻梦】的侍者，在秩序城之中，它们都成为了诺琳提非旗下的员工。

　　所以基本上可以判定，世界上绝大多数幻梦脉系的智慧生物都聚集在科兰迪尔，精灵们算得上是【幻梦】的某种眷属生物。

　　苏恩并不清楚在现在时间线的这一时刻中，诺琳提非是否已经“诞生”，就目前来看，已经诞生的可能性非常大。

　　神孽重新现世需要一定的“时间”，冥王普鲁托在至少二十年前就必然已经复苏，空天使薇珈提非在神启历一百年左右的时间就已经诞生，白塔卿在神启历初期的人类大反攻阶段就已经现世。

　　光天使拉缇娜，在二十年不到的经历中，修行到了七阶的地步，不过考虑到拉缇娜被自己带着飞的情况，神孽复苏到九阶的实力，所需要的时间应该远超二十年。

　　秩序城大静谧发生的时间必然在1167年之后，从之前在秩序城中观察到的苏零羽档案中可以得知，大静谧发生的时间大概是在1172年。

　　因为苏零羽在神启历中的年龄是1172岁，再往后，便是从大静谧开始重新纪年的第七终局专属大静谧周期历法了。

　　现在是1163年，假如诺琳提非想要在大静谧的冲击下存活，并成功成为未来圣律席的一员，那么诺琳提非至少要在大静谧开始的时间点到达九阶。

　　所以诺琳提非在这个时间节点，大概率已经存在。

　　从中又可以猜测出另外一个消息——现在科兰迪尔的实际掌控者，实际上是梦天使诺琳提非。

　　这就可以解释为什么科兰迪尔在与执金斯联邦共和国的角逐中处于绝对弱势地位，可长久以来，执金斯联邦共和国只存在掳走精灵作为奴隶，而没有大肆侵占科兰迪尔国土的现象。

　　即使精灵们信奉幻神，尊敬诺琳提非，可对于诺琳提非来说，人类和精灵并没有太多区别。

　　祂并不偏爱精灵。

　　在精灵的思维中，幻神是精灵的救主；在诺琳提非的思维中，人类和精灵都应该是幻神的子民。

　　所以诺琳提非也很老实的呆在科兰迪尔，没有出去作妖——苏恩对于诺琳提非的印象不错，能和洛湘混成好朋友的，性格应该不会像时天使那样糟糕。

　　“……发现什么了？”

　　拉缇娜也凑了过来，往苏恩的胸口处挤了挤，也开始观察起那个符号。

　　由于幻灵纱看破了那层幻术，和苏恩心有灵犀的拉缇娜，自然也很轻松的看到了那个符号。

　　“我看不懂，专业的来？”

　　苏恩轻轻闻了一下，拉缇娜的身上有一股淡淡的香味，让苏恩的精神一下子便舒缓了不少。

　　换成别人这么冒犯自己，拉缇娜肯定要直接掏魔法剑砍上去两刀。

　　“坏……”

　　教堂是很神圣的地方，而且这里还有那么多孤儿，谅苏恩也不敢在这里对自己说什么。

　　可如果苏恩真想玩点刺激的那拉缇娜也没办法，总不能真的给苏恩阉了……

　　拉缇娜检查了一下那个眼睛的符文标识，用超级大脑发动了超级智慧。

　　“……不认识喵。”

　　拉缇娜摇了摇头，“不过我可以确认，这个符号相当古老，大概是八阶以上的人才能精准刻画并触发的图案。”

　　“它的成型时间也非常早，至少在二三十年之前，这个符号就已经存在于此地了。”

　　“这个符号无法使用常规方法破坏，这种常规方法包括使用其他符号覆盖从而破坏回路，或是破坏载体从而破坏回路。”

　　“当遭到致命破坏的时候，这个符号会自动移动到附近可以承载它的位置。”

　　为了表示演示，拉缇娜拿起魔法剑，往眼睛符号上面狠狠扎了上去。

　　“砰——”

　　然而，那个眼睛符号似乎没有规避这一击，反而是纹路急剧的变换，作出了“眨眼”的姿势，用眼皮挡住了这一剑。

　　“为什么它没有避开？”

　　苏恩好奇的问道，这和拉缇娜说的不一样啊。

　　“………………因为我没破它的防。”

　　拉缇娜没好气的说道，没想到这个符文还有自我防御的机制，眼睛符号居然还会眨眼，真是几把神了。

　　不过这也能说明该符文的含金量，能自我修改结构的符文，非大魔法师和神话生物不可做也。

　　本来就是不含太多魔力的普通一击，这符文还会防御，自然是破不了防了。

　　“啧。”

　　苏恩眼神一凛，瞬间用白银涡轮向着符文扎去，下一刻，那眼睛符文像是流体一样向旁边流去，躲开了这一击。

　　看着“流”走的符文，苏恩开口说道：

　　“还真是。”

　　“还挺智能。”

　　拉缇娜点了点头，能确认自己说的是对的，那自己就没丢面子。

　　“这上面的效果叫【未醒已明】，我看不懂具体是用来干什么的，大概就是让没有醒来的人也保持清醒……”

　　“用在什么场合我也不知道，爱丽丝教授也没教过我们这些。”

　　拉缇娜寻思了一下，爱丽丝教授也是老牌第五日魔法师劲旅了，不过她真不一定见过这种玩意。

　　不是所有人都和苏恩一样，天天tmd和一帮子神孽打交道的。

　　“唔……那也没什么东西了，要把这个玩意毁掉吗？”

　　拉缇娜问道。

　　真想要摧毁掉这个符文是有办法的，白银涡轮力大砖飞给它砸爆就行了。

　　“行了，别跟一个符文置气。”

　　“既然在许多年前就有了，想必也不是【裁判】的布置，可能是教堂本身的东西吧。”

　　“而且孤儿院算是洛伊丝的地盘，就算真是她做的，毁掉了她依旧能重新回来布置。”

　　苏恩伸手，很自然地搂住了拉缇娜纤细的腰肢，将她带入怀中。

　　“走了那么久，累不累？”

　　他的声音很轻，带着一丝温热的气息，拂过拉缇娜的耳畔。

　　拉缇娜的身子微微一僵，脸颊瞬间就染上了一层好看的绯红。

　　这里可是祷告室……

　　虽然刚刚才和神孽对峙完，但这里的氛围终究是庄严肃穆的。

　　苏恩这家伙，怎么总在不合时宜的地方动手动脚。

　　“不……不累。”

　　拉缇娜小声嘟囔着，试图从他怀里挣脱，却被抱得更紧了。

　　“是吗？”

　　苏恩的嘴角勾起一抹坏笑，那只搂着她腰的手，开始不老实地缓缓下滑。

　　隔着那层柔软的布料，他的掌心能清晰地感受到女孩紧致平坦的小腹，以及那微微传来的、因紧张而绷紧的触感。

　　“！”

　　拉缇娜的呼吸骤然一滞，整个人像是被施了定身术，一动也不敢动。

　　她能感觉到，苏恩的手并没有停下，反而带着某种暗示性的意味，继续向下探索。

　　“你……你干什么！”

　　拉缇娜的声音都在发颤，又羞又急，像一只被踩了尾巴的猫。

　　“检查一下。”

　　苏恩一本正经地胡说八道，脸上的表情无辜又诚恳。

　　“看看我们家光天使有没有因为走了太多路，长出小肚子。”

　　他的指尖轻轻在拉缇娜的小腹上画着圈，那温热的触感透过衣物，几乎要将她的皮肤点燃。

　　“胡说八道……快放手！”

　　拉缇娜用力去推他，却发现这个平日里看起来文质彬彬的家伙，力气大得惊人。

　　“别动。”

　　苏恩俯下身，将头埋在她的颈窝里，深深地吸了一口气。

　　那股独属于少女的、混杂着淡淡奶香与阳光味道的气息，让他因与【裁判】对峙而紧绷的神经，得到了极大的舒缓。

　　“让我抱一会儿。”

　　他的声音，难得地带上了一丝疲惫。

　　听到这丝疲惫，拉缇娜所有的挣扎都停住了。

　　她犹豫了一下，最终还是伸出手，轻轻地环住了苏恩的背，苏恩……苏恩应该确实挺累吧。

　　毕竟刚刚要是真的和洛伊丝打起来，大部分抗压都需要苏恩来负责。

　　和深红脉系的神孽对喷也是一门技术活……


----------------------------------------

第628章 少点味

　　想到这里，拉缇娜的心瞬间就软了，只剩下满满的心疼。

　　然而，她这份难得的温情还没持续三秒钟，就听到耳边传来苏恩带着笑意的、低沉的嗓音。

　　“手感真好。”

　　“……”

　　“又软又弹。”

　　“……”

　　“你说，要是这里以后能孕育一个小生命，会是什么感觉？”

　　NM。

　　轰——

　　拉缇娜的大脑，彻底宕机了。

　　她的脸色迅速变红，不知道是羞的还是气的，反正一张俏脸红得几乎要滴出血来，炫技猛地推开苏恩。

　　亏我还这么关心你！

　　“苏恩！你这个大骗子！大色狼！”

　　“这里可是祷告室！”

　　她抓起旁边祷告书，想也不想就朝苏恩砸了过去。

　　苏恩笑着轻松接住，看着她气鼓鼓的样子，心情大好。

　　“开个玩笑嘛，脸红成这样。”

　　他走上前，捏了捏拉缇娜气得鼓起的腮帮子。

　　“谁……谁跟你开这种玩笑！”

　　拉缇娜拍开他的手，转过身去，不理他。

　　可恶！

　　每次都是这样！

　　刚刚升起的一点心疼和感动，瞬间就被这个家伙的骚话给破坏得一干二净！

　　“好了好了，我错了。”

　　苏恩从背后再次抱住她，下巴轻轻搁在她的肩膀上。

　　“我们该出去了，再待下去，玛琳院长该担心了。”

　　拉缇娜闷闷地“嗯”了一声，没再挣扎。

　　虽然很气，但被他这样抱着的感觉……好像也不赖。

　　两人整理了一下情绪，这才并肩走出了祷告室。

　　……

　　回到大厅，孩子们依旧在玩耍，玛琳院长正坐在桌边，缝补着一件破旧的衣服。

　　看到两人出来，她连忙放下手中的活计，迎了上来。

　　“苏恩先生，拉缇娜小姐。”

　　她的脸上带着一丝歉意，“莉娜那孩子……没给你们添麻烦吧？”

　　“没有，她很可爱。”拉缇娜微笑着摇了摇头，心情已经平复了许多。

　　“那就好，那就好。”玛琳院长松了口气。

　　“玛琳院长……你没有看见有人出来吗？”

　　苏恩有些诧异，玛琳院长这话，就像是没再见过莉娜一样。

　　但是刚刚莉娜是和洛伊丝一起出去的，不应该吧？还是说莉娜中途就跑到其他地方去了？

　　“没有啊？”

　　玛琳院长的表情浮上了疑惑，幻灵纱的反馈表示她并没有说谎。

　　“莉娜跑出来了吗？”

　　啧，那就是洛伊丝使用自己的某种能力直接离开了孤儿院。

　　这并不奇怪，洛湘身为【相位行者】都拥有大量的移动类能力，洛伊丝身为同源的神孽，有一些类似的能力倒是很正常。

　　话说回来，假如1172年就是大静谧发生的时间，那么洛湘在这个时间点应该也早就诞生了才对。

　　是自己没找到洛湘，还是哪里出错了？

　　“没有。”

　　“院长，我们准备告辞了。”苏恩开口道，“今天的探访很有收获，感谢您的招待。”

　　“哪里的话，你们能来，我们已经很高兴了。”

　　玛琳院长说着，像是想起了什么，又补充了一句。

　　“对了，苏恩先生，洛小姐之前也提过，说最近可能会有一位比较‘缄默’的朋友过来看看。”

　　“如果你们在街上碰到了，或许可以认识一下，那位朋友应该也是贵族，可能会和你有共同话题。”

　　苏恩的眼瞳，几不可查地收缩了一下。

　　缄默？

　　是在指缄默卿吗？也就是说最近缄默卿会来维纳斯拱廊街逛逛？

　　不会和薇尔莉丝撞个碰头吧？

　　薇尔莉丝应付的来这家伙吗？想到这里，苏恩就感觉有点头疼。

　　缄默卿那玩意可不是什么好东西，真让薇尔莉丝和缄默卿对线，薇尔莉丝一定会被这玩意伤害到的。

　　他脸上依旧挂着温和的笑容：

　　“好的，我们会留意的。那么，院长，我们就先告辞了。”

　　说完，他牵起拉缇娜的手，在孩子们好奇的目光中，离开了这座坐落在繁华尽头的孤儿院。

　　直到走出那扇石门，重新沐浴在维纳斯拱廊街喧嚣的阳光下，拉缇娜才小声问道：

　　“缄默的朋友……她说的是薇尔莉丝的父亲吗？”

　　“十有八九。”

　　苏恩的眼神变得深邃起来。

　　在萨腾帝国除了缄默卿这煞笔还有谁能用这个词汇来形容。

　　除非冷暴力之王尤拉努斯现世，否则绝无可能。

　　“也不知道小洛湘在哪。”

　　拉缇娜叹了口气，反倒是现在，她有点怀念不靠谱的小洛湘同学了。

　　在秩序城中，没有洛湘的保护，她就要被神启日【空间】一炮送去司辰天国了；这个深红脉系的神孽，和洛伊丝那种看着就骇死人的家伙比起来，实在是亲切太多了。

　　苏恩皱了皱眉，他好像发现自己之前哪里理解错了。

　　虽然苏零羽在神启历中的年龄是1172岁，但是没有任何证据证明苏零羽出现在神启历的时候，是神启历的元年。

　　在秩序城中另一份关于苏零羽的档案中，记载了在大静谧之前三十七年的一份卷宗，那个时候的苏零羽疑似和秩序审判者尤拉努斯勾结，被执金斯联邦共和国的其他权贵给审判。

　　不过苏零羽也是个不吃牛肉的主，在执金斯联邦共和国审判苏零羽，就像是司辰神国里面揍时天使一样，是非常离谱的事情。

　　从中可以推断，大静谧发生至少是1200年之后的事情了。

　　如果是这样的话，之前关于诺琳提非的生卒年的依据就不再成立——不过这并不影响苏恩对诺琳提非的判断，毕竟诺琳提非假如尚未存在，那么科兰迪尔大概率不会这么祥和。

　　“没洛湘确实少点味。”

　　察觉到拉缇娜对于靠谱版洛湘的思念，苏恩也不得不安慰两句，“别去想了，该遇见总会遇见的，洛湘的存在是事实，她还能跑了不成？”

　　“指不定哪一天她就从你的肚子里蹦出来了呢。”

　　拉缇娜被逗笑了：

　　“你这话说的真怪，都有点猎奇的感觉了。”

　　苏恩揽住拉缇娜的腰，将她往自己怀里稍微搂了搂。

　　“怪的还在后头呢，走咯。”

　　说罢，他就抱着拉缇娜开始原路返回。


----------------------------------------

第629章 搁着搁着打架呢

　　“嗯……所以你就一路抱着她来了这里？”

　　温斯彻优雅地端起面前的红茶，袅袅的白气模糊了他镜片后的眼神，话语中带着一丝不易察觉的揶揄。

　　这俩家伙，心情还真是好。

　　苏恩像是没听到他的调侃，自顾自地将怀中的拉缇娜轻轻放下，顺手帮她拉开了自己身旁的椅子，动作流畅自然，仿佛做过千百遍。

　　拉缇娜看起来有些气呼呼的，但是并没有在温斯彻面前骂苏恩，只是轻轻的掐了一下苏恩的胳膊，然后乖巧的坐了下去。

　　啧……这小拉缇娜还会维护自己男人的面子了。

　　温斯彻品了一口茶，他们按照约定，来到了一家位于街道拐角处的露天咖啡馆。

　　这里相对安静，巨大的遮阳伞下，温斯彻正姿态优雅地坐着，面前放着一杯冒着白气的红茶，以及一本刚刚从书店淘来的，装帧古朴的书籍。

　　在发觉苏恩和拉缇娜来了之后，他放下书，露出了一个礼貌的微笑。

　　“看来你们的‘约会’很精彩。”

　　温斯彻的视线在拉缇娜微红的脸颊上停留了一瞬，再次调侃道。

　　“精彩到差点就地开启神话战争了。”

　　苏恩毫不客气地拉开椅子坐下，语气平淡得像是在说今天天气不错。

　　反正温斯彻喝的不是昏睡红茶，自己没什么需要惊奇的。

　　温斯彻端着茶杯的手，停在了半空中。

　　他稍微扶了扶自己隆德城超燃黑框眼镜，表情开始变得正经：

　　“什么意思？”

　　“你们在维纳斯拱廊街遇到其他神话生物了？”

　　苏恩这话的意思很明白了，他们一行人中，也就拉缇娜的真实身份是光天使，其他的都是人类。

　　神话战争，不就是说拉缇娜差点和别人掐架打起来么？

　　苏恩没有立刻回答，而是看向四周。

　　“薇尔莉丝呢？”

　　“她说想再多走走，让我们先聊。”温斯彻放下茶杯，神情变得严肃起来，“苏恩，发生什么了？”

　　苏恩的目光扫过温斯彻刚买的那本书，书的封面上，用花体字写着《萨腾千年贵族谱系考》。

　　“诶，这小丫头，真不省心。”

　　苏恩叹了口气，不过这也怪不了薇尔莉丝，本来就是放她出去玩玩。

　　怎么小丫头都叫上了……拉缇娜寻思了一下，苏恩年龄也没比薇尔莉丝大吧？

　　怎么一股老气的样子。

　　不过想想好像也是，自己和苏恩已经是男人和女人了，薇尔莉丝说白了还是女孩子呢。

　　想到这里，拉缇娜就有一种莫名其妙的窃喜，虽然她也不知道自己在乐个什么玩意。

　　“你先说吧。”苏恩指了指那本书，“有什么发现？”

　　温斯彻的眉头微微蹙起，他知道，一定是发生了超出预料，但又在情理之中的事情，没有过于迫在眉睫，否则苏恩不会是这种反应。

　　他沉吟片刻，开口道：

　　“我查阅了尤利乌斯家族近三百年的公开族谱。”

　　“尤利乌斯家主系人丁不算兴旺，旁系虽多，但有资格记录在册的，每一代都不超过十人。”

　　“我并没有查阅到生前是大魔法师的人，如果【裁判】是尤利乌斯祖上曾经存在过的哪位，那么必然也是一位高位魔法师。”

　　温斯彻揉了揉眉心，“这本书是我精挑细选出来的，对于大贵族们的记录应该没错——更何况，九阶魔法师、九阶魔剑使的记载，在历史上必然是轰动的事情，不可能没有任何记载。”

　　“所以，【裁判】入主尤利乌斯家，只能是通过某种方式强行入主，和你大概没什么血缘关系。”

　　这个结果在苏恩的预料之中。

　　洛伊丝的来历不在常规之内，身为一位神孽，祂有足够多的“来历”可以让简单的查户口失效。

　　“你那边发现了什么？”

　　温斯彻开口问道。

　　“我见到了【裁判】。”

　　苏恩平平淡淡的开口，直接就是给温斯彻整懵逼了。

　　“具体是怎么回事？”

　　苏恩给温斯彻讲了一下详细的经过，从维纳斯拱廊街到孤儿院，以及孤儿院里发生的事情，全部阐述了一遍。

　　“裁判的名讳叫做洛伊丝·维蕾达·尤利乌斯，目前来看和我父亲尤利乌斯伯爵有一定关系，但具体是什么关系还不清楚。”

　　“目前来看，裁判的确具有至少九阶的实力，是个难缠的对手。”

　　“祂自己说和尤利乌斯家存在‘血缘’关系，你在翻翻看有没有叫这个名字的人？”

　　温斯彻仔细回忆了一下，摇了摇头。

　　“至少三百年内没有这样的名讳，这本萨腾千年贵族谱系考，只记载了这么多东西。”

　　“更多的，不如你前往维纳斯宫的范围后，从尤利乌斯伯爵手中自己找族谱。”

　　TMD都回家了，这不和直接裁判贴脸对线了。

　　苏恩甚至都怀疑，洛伊丝所布置的绝大多数装置，大概都在维纳斯宫内。

　　一方面，那里是冥王的所在地；另一方面，在维纳斯宫建成后，收拢地方贵族来居住从而巩固中央集权，包括尤利乌斯伯爵在内的一些贵族都居住在维纳斯宫。

　　作为萨腾帝国核心地区萨图恩中的核心地区，属于是核心中的核心，其便利之处不用别人多说了。

　　就连魔力这一块儿，都是维纳斯宫的最香，萨爷们也有萨图恩一环，萨图恩二环……萨图恩六环开外的高低贵贱呢。

　　“嗯…………”

　　“那你们为什么没有打起来？”

　　突然间，一道稍冷的声音从旁边传来。

　　拉缇娜往旁边看去，是薇尔莉丝，何时来的？

　　她的手里提着一个小包，里面看起来装了东西。

　　薇尔莉丝去进货了啊，真是罕见。

　　如果放在平常，拉缇娜肯定要看看薇尔莉丝都买了些什么；不过现在两个大老爷们在正经会晤，她也就没做这种小孩子气的事情。

　　“诺……坐着。”

　　拉缇娜帮薇尔莉丝拉了条椅子，顺手给她了一块儿饼干，让她和自己一起吃。

　　“…………”

　　薇尔莉丝还是更想知道为什么没有打起来。

　　“谁知道。”

　　苏恩耸了耸肩，“她还说我们误会她了呢。”

　　温斯彻皱了皱眉，你TM都派天使来揍我们了，事到如今，莫不是在说笑吧。

　　“总不能是因为你们有血缘关系就不打架了吧？”

　　温斯彻感觉有些离谱。

　　“是哥们就不打架了吗？”

　　拉缇娜提出了质疑。

　　“不是哥们就要打架了吗？”

　　薇尔莉丝也提出了质疑。

　　这两人是不是哪里有什么大病……温斯彻有些头疼，感觉这俩家伙都被苏恩带坏了。


----------------------------------------

第630章 趋之若鹜

　　（喵喵喵饿死了喵，等会补更新）

　　（喵喵喵。补了）

　　和苏恩走一块儿画风就会开始不自主的变异。

　　苏恩顺便和薇尔莉丝也讲了一下在孤儿院的经过。

　　“你的意思是，裁判觉得你不敢在孤儿院动手，而你也觉得裁判不敢在孤儿院动手，所以双方都没打起来？”

　　温斯彻还是感觉有些离谱。

　　因为她知道我的软肋在哪里，我也知道她的。”

　　苏恩用手指轻轻敲了敲桌面，发出清脆的响声。

　　“维纳斯之泪孤儿院。”

　　“那里有三十几个孩子，还有一个善良的院长。”

　　“洛伊丝把他们当人质，告诉我，只要我们动手，这里必将被夷为平地。”

　　温斯彻的脸色瞬间沉了下来。

　　“卑劣的手段。”

　　“确实。”

　　苏恩点了点头，嘴角却勾起一抹冷冽的弧度。

　　“但这也恰恰证明了另一件事。”

　　“如果她真的毫不在乎，就不会用这种方式来威胁我，而是会直接动手，或者用更直接的利益来交换。”

　　“孤儿院对她来说，不仅仅是一个可以利用的工具，更是某种……维持她‘人性’的枷锁。”

　　“没想到，【裁判】是正义脉系的神孽这个消息，反而是我们针对祂最好的讯息。”

　　苏恩的眼神变得玩味起来。

　　“一个神孽，却需要用这种方式来提醒自己不要彻底变成怪物，你们不觉得这很有趣吗？”

　　拉缇娜似懂非懂地点了点头。

　　洛伊丝的最终目标必然符合祂自己认知中的“正义”，可那些浅显的，认知之内的“正义”，定然会影响到洛伊丝。

　　当然，“无辜者死去”这一点不一定被洛伊丝囊括在正义之中，毕竟猎天使袭击魔导列车的事件造成了伤亡。

　　在祂眼中，为了最终目标而死去的人，可能是“必要”的牺牲。

　　想到这里，苏恩眉头皱起。

　　或者说，洛伊丝根本不觉得，那些人已经“死去”。

　　想到冥王的存在，以及静水镇的经历，洛伊丝对于人类的生死观念也不一定和常人一样。

　　这里也是需要研究的地方……

　　薇尔莉丝和温斯彻听了苏恩的话，反而是将视线投向了拉缇娜。

　　苏恩说的难道是很惊奇和意外的消息吗？

　　我看这拉缇娜，不需要遵守什么神孽的特质，也能乖乖的，非常听话，是只好光天使啊。

　　所以说这不就是洛伊丝纯有病吗……

　　“对于洛伊丝更多的事，之后再深入调查吧，现在也没更多的信息了。”

　　“现在我们于咖啡馆歇息一会儿，待会就回外城的旅馆，我明天筹备一下关于店面的开设。”

　　“薇尔莉丝，你买的东西需要我给你报销吗？”

　　苏恩看向薇尔莉丝，缓缓开口。

　　薇尔莉丝摇了摇头，那多不好意思，自己又不是没钱。

　　“那就要跟你说另外一件事了。”

　　苏恩不置可否，话锋一转。

　　“比起这个虚无缥缈的血缘，我倒是对另一件事更感兴趣。”

　　他看向薇尔莉丝，那双漆黑的眼眸里，带着一丝探究。

　　“薇尔莉丝，孤儿院的玛琳院长说，洛伊丝曾告诉她，最近会有一位‘缄默’的朋友来看望孤儿院。”

　　空气，似乎在这一瞬间凝固了。

　　拉缇娜停下了往嘴里塞饼干的动作，担忧地看着薇尔莉丝。

　　温斯彻的眉头也紧紧锁起。

　　薇尔莉丝原本低垂的眼眸，缓缓抬起。

　　那双淡紫色的眼睛里，没有惊讶，没有愤怒，只有一片深不见底的冰冷。

　　她握着小包的手，指节因为用力而微微泛白。

　　“他……也要去那里？”

　　她的声音很轻，很冷，像冬日里最凛冽的风。

　　“看起来是这样。”苏恩平静地回答。

　　这个消息，将大部分线索都串联了起来。

　　【裁判】洛伊丝，尤利乌斯家族，维纳斯之泪孤儿院，以及……缄默卿。

　　这四者之间，存在着一条外人无从得知的、隐秘的联系。

　　主战派…………

　　薇尔莉丝的胸口，开始剧烈地起伏。

　　她想起了自己被赶出家门的那个雪夜，想起了父亲那张永远冰冷、没有任何表情的脸。

　　她以为自己已经足够坚强，以为自己可以坦然面对过去。

　　可是，当她得知，那个将她视为工具、弃之如敝履的父亲，竟然会去关心一个孤儿院时，一种难以言喻的、混杂着荒谬与刺痛的情绪，瞬间攥紧了她的心脏。

　　嫉妒？

　　他是在寻找更多的好用工具？

　　我的爱呢？

　　为什么？

　　是嫉妒吗？

　　思绪非常混乱，薇尔莉丝大口的喘着气。

　　“他……和那个神孽，是什么关系？”

　　薇尔莉丝的声音里，带上了一丝她自己都未曾察觉的颤抖。

　　虽然清楚，缄默卿大概率也是萨腾帝国主战派的一员。

　　但……仅仅是因为如此，会让他亲自前往孤儿院，去看那些……

　　去看那些完全不如自己的孤儿们吗？

　　他不是想要工具吗？我难道还不如那些孤儿吗？

　　察觉到薇尔莉丝心绪的紊乱，苏恩叹了口气。

　　“这就是我们需要搞清楚的问题了。”

　　苏恩看着她，眼神里没有同情，只有一种平等的审视。

　　同情的时间早就过了，现在薇尔莉丝需要的，早就不是安慰了。

　　“薇尔莉丝，你必须明白，这已经不只是你的家事了。”

　　“缄默卿的行为，很可能与萨腾帝国即将发动的战争有关，与【裁判】的计划有关。”

　　“他已经不是单纯的‘你的父亲’，而是这场巨大棋局里，一个至关重要的棋子。”

　　薇尔莉丝闭上了眼睛，长长的睫毛在轻轻颤抖。

　　良久，她重新睁开眼，眼中的冰冷已经褪去，取而代之的是一种决然的平静。

　　“我明白了。”

　　苏恩点了点头。

　　虽然他不知道薇尔莉丝又tm悟了啥，总之她悟了。

　　希望她有在关键时刻大义灭亲的觉悟吧。

　　温斯彻总感觉苏恩说出来的话有种诡异的感觉，处处带有摄人心魂的魔力。

　　还说自己不是心灵大魔法师，都给维嘉小姐调成什么样了。

　　“所以，接下来你打算怎么做？”

　　温斯彻决定放弃思考这些超出他认知范围的逻辑，将话题拉回现实。

　　“直接去找缄默卿对峙？还是……”

　　“不急。”

　　苏恩端起面前服务生刚送来的柠檬水，喝了一口，酸得他眉头一皱。

　　在咖啡店喝柠檬水的我真是个傻逼。

　　“对付洛伊丝和缄默卿，都需要一个合适的舞台。”

　　“而现在，我们需要做的，是搭好这个舞台。”

　　他放下杯子，脸上重新挂上了那副熟悉的，带着几分懒散与算计的笑容。

　　“明天开始，我要在维纳斯拱廊街，开一家店。”

　　“一家能让全萨图恩都为之疯狂的店。”

　　“这里是萨图恩人流量最大的地方之一，再过去的地方，就有着天平魔法学院。”

　　“其实开在天平魔法学院附近也没错……但无所谓，这只是第一家门店。”

　　拉缇娜的眼睛瞬间亮了。

　　“炸鸡！”

　　“快乐水！”

　　薇尔莉丝也投来了询问的目光，似乎对这个计划很感兴趣。

　　温斯彻扶了扶眼镜，镜片后的双眼闪过一丝精光。

　　他倒是明白了苏恩的意图。

　　这不仅仅是开一家店那么简单。

　　这是要在帝国的心脏，插入一个属于他们自己的情报网络、一个资金来源、一个舆论阵地。

　　一个……随时可以引爆的炸弹。

　　神启之间的斗争就像调色盘，你在上面染上深红色，我在上面染上深蓝色；萨腾的权力斗争也是如此，只有在调色盘上的颜色足够多，才拥有真正的话语权。

　　“我明白了。”

　　温斯彻点了点头，嘴角勾起一抹优雅的弧度，“需要我做什么？”

　　苏恩揉了揉眉心：

　　“到时候在说吧，其他的事情我会找颂乐卿和赛琳娜她爹解决，你和薇尔莉丝可以找点人手就行了。”

　　“迅雷卿和颂乐卿找来的人我不放心。”

　　打个工，不至于吧。

　　拉缇娜感觉苏恩有些过于敏感了，员工这种东西，让迅雷卿和颂乐卿找不是更快吗？

　　人家手里的资源比苏恩等人的门路广多了。

　　“…………”

　　温斯彻和薇尔莉丝都蹙起了眉头。

　　你这是在为难我们七阶魔法师。

　　“哦。”

　　薇尔莉丝先应下了，找点人打工而已，这种事情她还是做得到的。

　　之前她都能联系上黑寂黎明的人。

　　就是不能保证找来的人质量如何。

　　“行吧。”

　　温斯彻寻思了一下也是应下了，他虽然没啥背景，但是薇尔莉丝有啊，用薇尔莉丝的身份搞点小天才来打工还是行的。

　　自己的口才也能弥补薇尔莉丝的不足。

　　苏恩想得还是周到。

　　-----------------

　　当载着四人的魔导马车再次回到“老兵之家”时，夜幕已经降临。

　　郊区的夜晚，远比市中心来得安静。

　　没有了维纳斯拱廊街那永不熄灭的魔法灯火，只有零星的几盏路灯，和家家户户窗户里透出的温暖光芒。

　　格伦，这位旅馆的老板，沉着的男人，正坐在柜台后，擦拭着他那把断了弦的老旧鲁特琴，看到他们回来，只是抬了抬眼皮。

　　“回来了？”

　　“嗯。”苏恩应了一声，“格伦先生看起来还会点乐器？”

　　“之前就说过了，都是些老黄历了。”格伦的目光在四人身上扫过，最后停留在薇尔莉丝那张没什么表情的脸上。

　　“小姑娘，心事别那么重。”

　　他的声音一如既往的沉稳，带着一种久经沙场的粗粝感。

　　“天塌下来，有高个子顶着。”

　　“要是高个子也顶不住了……”

　　格伦顿了顿，咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“那就找个地方，痛痛快快喝一顿，然后抄起家伙，跟它干！”

　　薇尔莉丝愣住了。

　　她TMD被格伦的突然变化给吓到了，下意识的往苏恩后面躲了躲。

　　“诶，你这是，诶。”

　　格伦见状有点无语，自己一次的外向差点换来一辈子的内向。

　　还好自己年纪大了，要是还是年轻时候，见到漂亮女孩这个反应是真的会自闭的。

　　“嗯……”

　　薇尔莉丝轻轻应了一声，对她来说，这算是一种新奇的体验。

　　跟着苏恩跑东跑西的难免会碰到这些不太熟的人，可这些不太熟的人，居然会带有这种程度的热情吗？

　　和白塔魔法学院完全不一样。

　　所以学院生活和社会生活就是不太相同啊。

　　那……

　　那缄默卿……父亲大人，会是有某种苦衷吗？

　　众人各自回房。

　　苏恩推开自己房间的门，没有开灯，只是走到窗边，静静地看着窗外那轮悬在天际的明月。

　　洛伊丝的话，如同魔咒，依旧在脑海中回响。

　　辉煌的造主……

　　可悲的魂灵……

　　血缘……

　　他扯了扯嘴角，露出一抹自嘲的笑容。

　　苏恩总觉得，无论是【司命】还是【司辰】，亦或者是【天平】和【终焉】，甚至于今天刚刚见到的洛伊丝女士。

　　都远比自己要了解自己。

　　不过，无论过去是什么，未来会怎样，至少现在，他还是苏恩。

　　这就够了。

　　就在这时，一阵极其轻微的敲门声响起。

　　笃，笃。

　　苏恩转过身。

　　“进来，门没锁。”

　　门被轻轻推开，一个小脑袋探了进来。

　　是拉缇娜。

　　她怀里抱着自己的枕头，身上穿着一件略显宽大的白色睡裙，银色的长发披散在肩头，在月光下泛着柔和的光晕。

　　“你进门不用敲门的。”

　　苏恩还以为是别人，结果是拉缇娜回来了。

　　这小家伙说自己要去和薇尔莉丝一块儿睡，怕自己晚上使坏，结果还是回来了嘛。

　　嘴上会耍小性子，身体倒是很诚实。

　　“这不是怕打扰到你嘛……”

　　拉缇娜嘿嘿的笑了一下，那双碧蓝色的眼眸在昏暗的房间里，显得格外明亮，像两颗纯净的蓝宝石。

　　“我……我有点害怕。”

　　她的声音小小的，带着一丝不易察觉的紧张和依赖。

　　苏恩被她这副可爱的模样逗笑了。

　　“怕什么？”

　　“怕【裁判】半夜摸到你床头，问你要不要跟她姓尤利乌斯？”

　　“才不是！”

　　拉缇娜鼓起腮帮子，抱着枕头走了进来，理直气壮地说道。

　　“我就是怕！不行吗！”

　　她走到床边，将枕头扔在床上，然后自己也爬了上去，用被子把自己裹成一个卷。

　　苏恩走到床边坐下，看着那个只露出一个小脑袋的“春卷”，有些无奈。

　　“好了，不怕了，我在这儿呢。”

　　他伸出手，揉了揉她柔软的银发。

　　被子里的拉缇娜蠕动了一下，然后，一只白皙的小手从被子里伸了出来，抓住了苏恩的手。

　　“苏恩。”

　　她的声音闷闷的。

　　“嗯？”

　　“你今天……是不是很难受？”


----------------------------------------

第631章 小小的惩戒捏

　　（昨天更新补了喵）

　　听到这话，苏恩稍微愣了一下。

　　她指的是在孤儿院，被洛伊丝用那些孩子威胁的时候。

　　她能感觉到，那一刻苏恩身上散发出的，是真正冰冷的杀意，以及那杀意之下，被死死压抑住的怒火。

　　苏恩一辈子都在让别人吃瘪，还是第一次被别人用道德绑架来恶心，真是活见鬼了。

　　说没情绪是假的，就算洛伊丝长的再好看，也不妨碍苏恩想动手揍祂。

　　薇尔莉丝自己揍过了，赛琳娜自己揍过了，拉缇娜也揍过了，徵音提非也揍过了，洛湘也揍过了，天平来了都踢两脚。

　　又不是第一次揍美少女了。

　　苏恩稍加思索，反手握住那只微凉的小手，将她从被子里拉了出来。

　　“诶！！”

　　月光下，拉缇娜脸上本来还带有一丝担忧，但很快转化成了些许羞色。

　　“有一点。”

　　苏恩坦然承认。

　　“但更多的是在想……”

　　他俯下身，凑到她的耳边，温热的气息吹拂着她敏感的耳廓。

　　“晚上该怎么‘惩罚’某个不听话，非要往危险地方凑的小光天使。”

　　拉缇娜的身体瞬间僵住，脸颊以肉眼可见的速度变得通红。

　　“我……我哪有！”

　　“你有。”

　　苏恩的声音带着一丝蛊惑的笑意，他的另一只手，已经不老实地探入了被子里，轻轻揽住了她纤细的腰肢。

　　隔着薄薄的睡裙，他能清晰地感受到她肌肤的温热与细腻，以及那骤然加速的心跳。

　　“胡……胡说……”

　　拉缇娜的声音都在发颤，她想躲，却被牢牢地禁锢在那个温暖而又危险的怀抱里。

　　“拉缇娜。”

　　苏恩的声音变得低沉而温柔，他轻轻吻了吻她的额头。

　　“别怕。”

　　“无论发生什么，我都会在你身边。”

　　“那些神，那些天使，那些所谓的命运……”

　　他的吻，顺着她的额头，滑到鼻尖，最后，落在了那片柔软的唇瓣上。

　　“在我面前，都得靠边站。”

　　拉缇娜所有的话语，都被堵了回去。

　　“唔……”

　　她闭上眼睛，长长的睫毛微微颤抖，笨拙地回应着这个充满了占有欲与无尽温柔的吻。

　　心中的恐惧，不安，愤怒，在这一刻，仿佛都融化了。

　　只剩下一种，名为“安心”的情绪，将她整个人都包裹起来。

　　夜，愈发深了。

　　窗外的月光，不知何时躲进了云层。

　　房间里，只剩下交织的呼吸，和断断续续的，揉碎在夜色里的呢喃。

　　……

　　第二天。

　　当第一缕晨曦透过窗帘的缝隙，洒在房间里时，苏恩睁开了眼睛。

　　他侧过头，看着身边还在熟睡的女孩。

　　拉缇娜像一只温顺的猫咪，蜷缩在他的怀里，银色的长发铺满了枕头，一张俏脸睡得红扑扑的，嘴角还带着一丝满足的甜笑。

　　看起来，她昨晚的体验还不错。

　　归根结底在于拉缇娜现在已经非常接近八阶了，以前的苏恩可以完全压制拉缇娜，让拉缇娜一点还嘴的余地都没有。

　　现在拉缇娜都有机会稍微反抗一下了。

　　想到这件事，苏恩的心，前所未有地柔软与平静。

　　他小心翼翼地抽出自己的手臂，俯身在她的唇上，印下一个轻柔的吻。

　　然后，他悄无声息地起身，穿好衣服，走到了窗边。

　　清晨的萨图恩，褪去了夜晚的静谧，开始焕发出新的生机。

　　“八阶啊……”

　　苏恩稍加思索，晋升八阶，不仅仅是拉缇娜需要思考的东西。

　　自己也一样。

　　“你起床又不叫我。”

　　突然，一阵有稍许怨气的声音从身后传来。

　　苏恩转过身，映入眼帘的是一副让他心头微动的画面。

　　拉缇娜正坐在床上，揉着惺忪的睡眼，身上那件宽大的睡裙因为她的动作而滑落了一边，露出圆润白皙的肩头。

　　银色的长发有些凌乱地披散着，几缕不听话的发丝调皮地翘起，让她看起来少了几分平日里光天使的圣洁，多了几分属于邻家少女的慵懒与娇憨。

　　她的脸颊上还带着可爱的睡痕，小嘴微微嘟着，那双碧蓝色的眼眸里，氤氲着一层刚睡醒的水汽，正带着几分埋怨，几分委屈地看着他。

　　阿巴阿巴阿巴……

　　看起来傻乎乎的。

　　“我以为你还累着。”苏恩笑着走过去，在床边坐下，伸手将她滑落的睡裙拉好。

　　他的指尖不经意间触碰到她温热的皮肤，让拉缇娜的身体轻轻颤了一下。

　　“才不累……”拉缇娜的声音还带着刚睡醒的软糯，她伸出双臂，像树袋熊一样直接环住了苏恩的脖子，将脸埋在他的颈窝里，轻轻蹭了蹭。

　　温热的呼吸喷洒在苏恩的皮肤上，带着一丝痒意。

　　“你就是故意的。”

　　她闷闷地说道。

　　“嗯？”苏恩明知故问，手却很自然地环住了她纤细的腰肢，享受着这份清晨的温存。

　　“故意不等我，自己一个人起来看风景。”

　　拉缇娜在他怀里调整了一个更舒服的姿势，小声嘀咕，“肯定还想偷偷做什么坏事。”

　　苏恩被她这理直气壮的倒打一耙给逗乐了。

　　他低下头，看着怀里这个只露出一个毛茸茸脑袋的小家伙，嘴角的弧度愈发上扬。

　　“坏事昨晚不是已经做完了吗？”

　　他的声音压得很低，带着一丝戏谑。

　　“你！”

　　拉缇娜的脸颊瞬间腾起一抹绯红，她猛地抬起头，想要反驳，却正好对上苏恩那双含着笑意的、深邃的眼眸。

　　昨晚那些揉碎在月色里的画面，不受控制地在脑海中闪回。

　　她的气势一下子就弱了下去，眼神也开始躲闪，最后只能羞恼地将脸重新埋进他的怀里，当起了鸵鸟。

　　“不许说……”

　　她的声音细若蚊呐。

　　苏恩轻笑出声，不再逗她，只是轻轻拍着她的后背，像在安抚一只炸了毛的小猫。

　　房间里一时间安静下来，只有两人平稳的呼吸声，和窗外传来的、属于萨图恩清晨的嘈杂。

　　这份宁静，在经历了昨日的惊心动魄后，显得格外珍贵。

　　过了许久，苏恩才轻声开口，打破了这份温馨。

　　“好了，该起床了。”

　　“今天，我们还有正事要办。”

　　怀里的拉缇娜蠕动了一下，不情不愿地抬起头，好像还没睡醒，没反应过来是什么正事。

　　“什么正事？”

　　苏恩捏了捏她挺翘的鼻尖，脸上重新挂上了那副熟悉的、带着几分懒散与算计的笑容。

　　“一个伟大的，能让整个萨腾帝国都为之颤抖的计划。”

　　“炸鸡帝国的序幕，该拉开了。”

　　拉缇娜伸了个懒腰：

　　“那好嘛……”

　　“那我起来……”

　　然而，苏恩只是按住了她的肩膀，将她重新推了下去：

　　“你刚刚不是说我会干坏事吗？”

　　拉缇娜一愣。

　　“现在还有点时间，我们……”

　　苏恩抓住拉缇娜白皙的大腿，轻轻一抬。

　　“你坏！！”


----------------------------------------

第632章 地界

　　（修改错别字，十分钟内补充）

　　（补充完毕）

　　“呃……”

　　“拉缇娜没事吧？”

　　温斯彻瞅了一眼苏恩，瞅了一眼拉缇娜，然后看了看薇尔莉丝什么反应。

　　发现薇尔莉丝依旧一副司马脸，一点情绪都没有；拉缇娜面色倒是相当红润，明眼人都知道刚刚苏恩干了什么。

　　“精气神十足。”

　　苏恩给出了一个非常阳光的笑容，就好像温斯彻想得东西根本不存在的样子。

　　不愧是初生的太阳！

　　-----------------

　　在简单吃完早餐之后，苏恩便带着温斯彻、拉缇娜和薇尔莉丝，再次返回了维纳斯拱廊街。

　　街上人流如织，魔法灯火璀璨，喧嚣与繁华一如昨日。

　　“温斯彻，你觉得这个地段怎么样？”

　　苏恩指着前方不远处，一家门面颇为气派的店铺。

　　那店铺的招牌，用鎏金大字写着“翡翠坩埚”，门窗紧闭，透过玻璃，能看到里面摆放着各种造型精美的炼金器皿，却不见任何顾客。

　　颂乐卿早上托使魔送来了信件，这里便是颂乐卿在维纳斯拱廊街所推荐的地方。

　　这块儿地方属于是颂乐卿的商业势力范围，后续关于地皮的转让，颂乐卿都能提供一定的便利。

　　温斯彻推了推眼镜，目光在周围扫视一圈。

　　“这里是拱廊街最核心的黄金地段，寸土寸金。”

　　“地价高昂，人流量极大，但消费群体也相对高端。”

　　“一家经营炼金药剂的店铺，生意竟然如此冷清，倒是有些出人意料。”

　　他看向苏恩，眼中带着一丝疑惑。

　　“你说的‘炸鸡帝国’，确定要开在这种地方？”

　　苏恩轻笑一声。

　　“当然。”

　　颂乐卿推荐的地方自然不是什么垃圾地方，只是因为营销思路，所以这家炼金药剂的店铺并没有太过火热。

　　颂乐卿估计也是看这里经营的不是很好，想尽快出手，顺便帮苏恩一把，属于是一举两得。

　　“越是荒谬，才越能吸引眼球。”

　　“温斯彻，你还是太局限了。”

　　“你只看到了这里的地价和人流，却没看到它所蕴含的‘象征意义’。”

　　“在萨图恩最奢华的地段，开一家最接地气的店铺。”

　　“这本身就是一种宣言。”

　　拉缇娜双眼放光，虽然她不懂苏恩说的“象征意义”，但她觉得苏恩说这话的时候，帅得一塌糊涂。

　　“苏恩说得对！”她用力点头。

　　？

　　也许说的是真对，但是这话从拉缇娜口中说出来并没有很靠谱，温斯彻有些摸不着头脑了。

　　薇尔莉丝则皱了皱眉。

　　“宣言？”

　　“难不成炸鸡还能成为某种信仰不成？”

　　这话说的像是个教士，不过苏恩不拿着白银涡轮宣扬天平的教义，打算宣扬炸鸡作为新的神启日吗？

　　她不太懂，薇尔莉丝擅长把现实问题转化成学术问题，但不擅长再把学术问题转化为现实问题。

　　苏恩没有理会薇尔莉丝的吐槽，径直走向“翡翠坩埚”的店门。

　　他推开门，门上的风铃发出清脆的响声。

　　店里，一个身穿华丽长袍的幻术师正坐在柜台后，他留着两撇小胡子，下巴微微扬起，一副傲慢的模样。

　　幻术师看到苏恩一行人，只是轻蔑地扫了一眼，便重新低下头，擦拭着手中的一尊水晶坩埚。

　　“几位，翡翠坩埚不卖零食和垃圾食品。”

　　“这里是炼金药剂店，只为尊贵的客人服务。”

　　他的声音带着一丝鼻音，言语中充满了不屑。

　　苏恩嘴角勾起一抹弧度。

　　“巧了。”

　　“我们也不是来买药剂的。”

　　幻术师的动作停了下来，他眯了眯眼：

　　“那你们是来干什么的？”

　　苏恩嘴角勾起笑容，大大方方的说道：

　　“我们是来买店的。”

　　幻术师抬起头，那双细长的眼睛里，充满了不加掩饰的嘲讽。

　　“买店？”

　　他打量着苏恩，又看了看拉缇娜和薇尔莉丝。

　　“凭你们几个小娃娃？”

　　“知道这里一年的租金是多少吗？”

　　“恐怕你们身上的魔导金币，连我这店里一个水晶坩埚都买不起。”

　　幻术师嗤笑着，看到这一幕，拉缇娜稍微眨了眨眼。

　　她是在座的几人中见识最少的，旁边除了温斯彻以外，都算得上是大贵族。

　　不过温斯彻比她年长，见识的东西也比她多。

　　“薇尔莉丝……那东西很贵吗？”

　　拉缇娜的魔法药剂课程成绩不错，不过她没有自己买过昂贵的坩埚，她的侧重更倾向于魔法制药而非炼金制药。

　　苏恩家里也没有什么炼金坩埚，所以拉缇娜根本不懂这玩意有多贵。

　　“……挺贵的。”

　　薇尔莉丝认真的回答了问题，思考了一下，“大概一个就可以抵上尤利乌斯家一天百分之一的营收了吧。”

　　薇尔莉丝不清楚尤利乌斯家一天能赚多少萨腾金币和信用点，只是粗略保守的计算了一下。

　　毕竟她又不是尤利乌斯家的女主人，财政这种东西她又不知道。

　　我去这么贵！

　　拉缇娜大骇。

　　其实她也不知道尤利乌斯家一天能赚多少钱，财政相关的东西一直都是由斯嘉丽女仆管着的。

　　但她知道苏恩手头有很多钱！

　　听到薇尔莉丝和拉缇娜的悄悄话，幻术师感觉自己被看扁了。

　　TMD，如此当面蛐蛐我，小孩子是不把我放在眼里口牙！

　　幻术师施展了一个小小的幻术，店内的灯光瞬间变得晦暗不明，周围的墙壁上，浮现出各种扭曲的幻象。

　　他试图用幻术制造出一种压迫感，让苏恩知难而退。

　　苏恩却纹丝不动，他甚至连眼皮都没抬一下。

　　反而，轻轻打了个哈欠。

　　“幻术师。”

　　他的声音，带着一种不容置疑的平静。

　　“你最好收起你那些不入流的小把戏。”

　　“不然，你这店，今天恐怕就不是卖不卖的问题了。”

　　“而是，还能不能存在的问题了。”


----------------------------------------

第633章 我随便拉只雅各布出来都比你懂啊！

　　TMD……TMD，如此张狂，是要羞辱我口牙！

　　幻术师被苏恩的气势镇住，他愣了一下，随即恼羞成怒。

　　这又是哪家的纨绔子弟，又以为自己家里有一点权势，就可以搁着耀武扬威了？

　　能在这维纳斯拱廊街立足的人，哪一个不是有头有脸的人物；在这萨图恩，最不缺少的就是贵族和人才！

　　你TM踩到硬茬子了！

　　“狂妄！”

　　幻术师猛地拍桌。

　　“我可是第五脉系的幻术师，你以为我是那些街头卖艺的？”

　　他反手拍出一张证书：

　　“这是帝国认证的六阶魔法师证书！你们这些小娃娃，学院毕业了吗？我以前可是在天平魔法学院毕业的高材生！”

　　“你知道为了维持这些幻景的稳定，我耗费了多少心血吗？这是艺术！你们这些只懂得金钱和俗物的家伙，根本不配评价！”

　　“这店面的租金，我已经利用幻术抬高了三倍，就是为了不让你们这些穷鬼玷污我的店！”

　　他话音未落，苏恩已经迈开脚步，闲庭信步般地在店内走动起来。

　　他的目光所及之处，仿佛带着一种无形的穿透力。

　　【司缘艺术哲人】的被动能力，在这一刻悄然运转。

　　整个店铺的结构、色彩、光影、材质……所有与“艺术”和“设计”相关的元素，都在他脑海中被瞬间解构、分析、重组。

　　他停在一根雕刻着繁复花纹的廊柱前，伸出戴着手套的手指，轻轻一点。

　　“首先，巴伦萨尔风格的廊柱，却搭配了萨腾古典式的天花板浮雕，这是典型的暴发户审美，试图将所有昂贵的元素堆砌在一起，却忘了最基本的和谐统一。”

　　“你难道不知道巴伦萨尔是萨腾帝国的港口城市，和萨图恩有着显著差异么？”

　　幻术师的脸色微微一变。

　　苏恩没有理会他，继续走向一扇彩绘玻璃窗。

　　“其次，这扇窗户的色彩饱和度过高，光线透过时会产生严重的色散污染，干扰人的视觉神经。”

　　“你以为这是瑰丽，实际上只会让长时间待在店里的人感到头晕和烦躁，这就是你明明魔法药剂、炼金药剂，炼金器材全都卖。”

　　“可店里没有回头客的第二个原因。”

　　幻术师的呼吸开始急促。

　　拉缇娜和温斯彻好像意识到了什么。

　　不好！幻术师，快点阻止他口牙……！不然，不然你会消失的口牙！

　　千万不要让一个心灵魔法师张开嘴和你打嘴炮，尤其是这个心灵术士的名字叫苏恩的时候！

　　他不仅有buff类攻心魔法，还有主动攻心魔法，还有被动型嘴炮攻心魔法……被他嚷嚷一梭子……你会消失的口牙！！！

　　苏恩走到柜台前，指着那尊被幻术师视若珍宝的水晶坩埚。

　　“第三，也是最可笑的一点。”

　　“这尊所谓的‘镇店之宝’，采用了昂贵的星辰水晶，却在底座雕刻了深海娜迦的图腾？深海娜迦也是巴伦萨尔那边的魔法传说吧，你就这么喜欢巴伦萨尔？”

　　“星空与深海，光明与幽暗，两种截然相反的魔力属性在同一个载体上冲突，它甚至无法稳定地进行一次最基础的药剂提纯。”

　　“我建议你重修一下要素学，星辰水晶很显然是偏向第一神启日或是第十神启日领域的东西，而娜迦图腾这种水生图腾，和天平才是最接近的，就你还高材生呢。”

　　“我随便拉只雅各布出来都比你懂啊！”

　　“它不是炼金器皿，它只是一个昂贵的、随时可能因为魔力紊乱而自爆的垃圾。”

　　苏恩的语速不快，每一个字都像一把精准的手术刀，剖开幻术师那可怜的自尊心。

　　他的理解在拉缇娜耳朵里更像是一本正经的胡说八道，可又非常有道理，找不到反驳和挑刺的点。

　　“第四，墙壁上的幻象，你用了七种不同的幻术基底，却只用了两种稳定魔纹，导致幻象边缘模糊，能量溢散严重，像一幅没画完的劣质涂鸦。”

　　“第五，地砖的铺设，没有遵循黄金分割……”

　　“第六，吊灯的悬挂高度，低了三十七公分……”

　　“第七……”

　　“还有这柜台的摆放，完全破坏了视觉平衡，使得整个空间显得局促而压抑。”

　　“…………”

　　“你这店面，从布局到色彩，从材质到光线，至少有十七处致命的审美缺陷。”

　　“第十七。”

　　苏恩做出了最后的总结陈词，他指了指幻术师本人。

　　“也是最失败的一点。”

　　“就是你，一个品味如此低劣的店主，站在这里，本身就是对‘翡翠坩埚’这个名字最大的侮辱。”

　　“你一个连色彩搭配都搞不清楚的幻术师，也敢在这里谈艺术？”

　　“你这店面，简直是维纳斯拱廊街的耻辱！”

　　苏恩一口气，不带任何停顿地，指出了这家店铺整整十七处致命的审美与设计缺陷。

　　这……这……这几把啥啊。

　　纵然对苏恩的嘴炮能力有所理解，温斯彻还是感觉有点骇人。

　　苏恩对于“艺术”的造诣实在是太高了，从魔法上来思考你也许能辩赢苏恩，可一旦涉及到美学、艺术涵养、法学这种领域，你就等着被苏恩说死吧。

　　“你不要再说了！！”

　　苏恩的每一句，都让幻术师的脸色白上一分。

　　当苏恩说完最后一句话时，那位刚才还不可一世的幻术师，已经面如死灰，浑身止不住地颤抖。

　　他引以为傲的“艺术殿堂”，在苏恩的点评下，变成了一个一无是处的、充满了设计灾难的垃圾场。

　　这种来自专业领域的、降维打击般的碾压，比任何恶毒的诅咒都更让他痛苦。

　　指点江山，挥斥方遒！

　　这就是苏恩！

　　幻术师被【司缘艺术哲人】、【司缘心灵绝罚】、【司缘心灵讨伐】一同折磨，脑子里浮现的都是往日的画面。

　　心灵疮口被引爆的那一瞬间，幻术师迷惘了，但又释然了。

　　“往日种种，你当真不记得了？”

　　苏恩叹了口气。

　　“往日，你说的可是往日……？”

　　幻术师迷茫的抬起头，“你到底是何方神圣？”

　　苏恩没有回答他的问题。

　　他只是从怀中，慢条斯理地掏出了一张卡。

　　一张通体漆黑，卡面只铭刻着一道金色闪电徽记的魔导卡。

　　海沃德家族的无限额度黑卡。

　　只要掏出这张卡，就意味着接下来大家可以畅所欲言，所有的一切由迅雷卿买单。

　　“你还有何话说？”

　　苏恩淡淡的说道，他已经亮明了自己冰山一角的身份。

　　“再无话说。”

　　扑通一下，幻术师再也支撑不住，双腿一软，瘫坐在了地上，“请速速收购。”

　　看着心灵崩溃的幻术师，温斯彻也有些迷茫了。

　　不是哥们，我们就过来搞个店面，有必要给人家搞出心灵阴影吗？

　　心灵魔法师是魔法师中最恶心的生物，那苏恩就是最恶心的心灵魔法师。

　　温斯彻也算是对苏恩的逆天程度有了一定的认知，换成别人，和幻术师开始嘴炮，多半会变成骂战。

　　他花了整整三秒检查了一下自己的黑历史，发现自己应该没有什么致命的心灵漏洞，对拉缇娜也从来没有想法，是一个兢兢业业勤勤恳恳的好学长。

　　不用和苏恩打架，实在是太好了！

　　“哦，拿下了。”

　　苏恩耸了耸肩，给了拉缇娜一个阳光的笑容。


----------------------------------------

第634章 苏恩是恩人口牙！

　　“现在，我们来谈谈买店的事。”

　　苏恩轻轻打了个哈欠，话语中透露着轻松。

　　这个小子真不是张狂来的，别说这家店能不能存在了，幻术师绝对相信，他甚至能决定“自己存不存在”。

　　那种心灵的震颤……这小子，难道是游历世间的神启日大人口马？！

　　在司缘系列能力的影响下，幻术师已经几乎不能正常思考，心灵乱成了一锅粥。

　　“这家店，连同它的永久产权。”

　　苏恩顿了顿，伸出了一根手指。

　　“我出这个数。”

　　幻术师抬起头，呆滞的眼神里闪过一丝希冀。

　　难道……他愿意出高价？

　　然而，苏恩接下来的话，让他如坠冰窟。

　　“一个萨腾金币。”

　　苏恩的语气，平淡得就像在说“今天天气不错”。

　　你这家伙在说什么呢？！

　　纵然是拉缇娜，也感到非常离谱。

　　薇尔莉丝更是蹙了蹙眉，但她感觉苏恩做出这种事情，又很正常。

　　符合苏恩第一定律。

　　“你……你这是抢劫！”幻术师发出绝望的嘶吼。

　　“不。”

　　苏恩的嘴角，终于勾起了一抹恶魔般的微笑。

　　“我这是在拯救你。”

　　“让你从这个失败的艺术品中解脱出来，是我能给予你的，最大的仁慈。”

　　他弯下腰，凑到幻术师耳边，声音轻得只有他们两人能听见。

　　“或者，你希望我把刚才那番话，原封不动地告诉颂乐卿？”

　　“让他知道，他麾下的产业，就是这样一个连三流暴发户都不如的垃圾场？”

　　幻术师的身体，剧烈地颤抖起来。

　　原来如此，原来如此，今天发生的一切都合理了。

　　他毫不怀疑，如果这话传到那位大人的耳朵里，自己的下场，绝对比破产要凄惨一万倍。

　　现在卖掉，也只是稍微损失一点小钱，和丢失一点面子。

　　眼前的这行年轻人来到此处，压根就不是什么“巧合”，也不是针对自己。

　　而是……颂乐卿大人，那位帝国的八阶客卿对自己不太满意了。

　　假如没有苏恩，自己可能就会面临颂乐卿的直接苛责……在帝国现在这种局势，自己最终会迎来什么命运……

　　这么一想，幻术师荒谬的发现，自己还真得感谢苏恩……？

　　我TM还得谢谢你。

　　“我……我卖……”

　　他用尽最后一丝力气，从牙缝里挤出了两个字。

　　“成交。”

　　苏恩直起身，打了个响指。

　　拉缇娜端出了一份羊皮纸，这是一份契约。

　　幻术师颤抖着手，接过黑卡和羊皮纸，按照苏恩的要求，签订了契约。

　　接着，幻术师就显得有些失魂落魄的离开了这里。

　　“店铺里的药剂和炼金炉，坩埚不要了？你现在不找人来带走吗？”

　　苏恩眯了眯眼，开口说道，这些东西也不是便宜货。

　　“不……不用了……”

　　幻术师心灵受损，只想赶紧逃离这个是非之地。

　　“我会用黑卡把钱刷给你，到时候统一送给颂乐卿。”

　　“这样，你应该也不会有太多麻烦。”

　　苏恩淡淡开口，下一刻，幻术师顿了一下。

　　“谢谢……谢谢……”

　　他莫名其妙的有些感动，没想到，苏恩还愿意在这种时候帮帮他。

　　“走吧。”

　　苏恩大手一挥，驱离了幻术师。

　　随后，苏恩看着空荡荡、却又充满了失败设计的店铺，环视了一圈，然后张开双臂，用一种近乎宣告的姿态，对着身后的三人说道。

　　“欢迎来到……”

　　“苏氏炸鸡帝国，萨图恩环大陆宇宙无敌至尊总旗舰店。”

　　薇尔莉丝看着周围那些价值连城、却被苏恩贬得一文不值的水晶吊灯和魔导恒温系统，再想象了一下这里未来飘满油炸食品香味的画面。

　　她觉得，苏恩一定是疯了。

　　这比在皇宫里开商业厕所还要几把抽象！

　　温斯彻则默默地推了推眼镜，镜片反射着冰冷的光。

　　他仿佛已经看到，一场即将颠覆整个萨图恩上流社会饮食习惯的风暴，正在悄然酝酿。

　　“喂……我们这么做是不是有点太过分了？”

　　当幻术师仓皇逃离之后，店铺内只剩下苏恩四人。

　　拉缇娜凑到苏恩旁边，小声嘀咕道：

　　“你这样使用心灵魔法，不是纯欺负人吗？”

　　苏恩摇了摇头：

　　“那个幻术师，平时也没做老实事。”

　　“你自己也不想想，见到人就那个态度，平时又是怎么样一个状态？”

　　苏恩呵呵笑了一声：“这里是颂乐卿的地盘，如果只是正常的店面交接，颂乐卿绝对早就打点好了，哪会这么麻烦？”

　　“你觉得又是为什么？”

　　拉缇娜感觉自己的智商被歧视了，她有些生气，直言道：

　　“不知道！”

　　你要是敢骂我今天你就别上我床！

　　苏恩有些无奈：

　　“一方面，颂乐卿想看看我们解决事情的能力。”

　　“另一方面，颂乐卿直接把幻术师当成我们需要解决的问题了。”

　　“他平日里应该做了不少小动作，颂乐卿本来睁一只眼闭一只眼，现在刚好我们有需求，就直接甩给我们处理了。”

　　拉缇娜点了点头，一副原来如此、恍然大悟的样子，情绪价值直接拉满。

　　苏恩也不知道拉缇娜是装的还是真的，反正有这只小光天使在旁边，心情总是会很不错。

　　“再说……我这不是给他把这些他自己不会卖的炼金素材全部买下来了么？”

　　苏恩耸了耸肩。

　　拉缇娜一愣。

　　你TM用迅雷卿的钱去承颂乐卿的人情，你又是什么好东西了？！


----------------------------------------

第635章 专业施工！

　　（猫之神在修下一章的错别字，等会补在这一章下面喵喵喵喵）

　　“呃……”

　　在苏恩成功将店面拿下之后，一个略显小巧的身影在门口出现。

　　“你们……你们已经交接完了？”

　　拉缇娜转过身去，发现来者身上穿着一件由丝线织成的短裙，裙摆边缘镶嵌着细小的雷鸣水晶。

　　一双长腿套着印有金色闪电纹路的魔导长袜，脚下踩着一双鞋跟里封印着小型风元素的靴子，一头金色的长散漫的披在肩上，显得相当有活力。

　　来人正是赛琳娜。

　　“我爹让我给你们送点心来，怕你们饿着。”

　　赛琳娜将食盒往柜台上一放，环顾四周，看到那失魂落魄离去的幻术师背影，又看了看苏恩脸上那副人畜无害的笑容，眉头一挑。

　　“怎么，事情解决了？”

　　“嗯。”苏恩点了点头，指了指空无一人的店铺，“从现在起，这里姓苏了。”

　　“你TM不是姓尤利乌斯吗？”

　　赛琳娜直接骂道，你终于承认自己姓苏了。

　　“无所谓，没什么区别。”

　　苏恩挥了挥手，旁边的拉缇娜立刻会意，将食盒轻轻打开，开始看看赛琳娜带了什么好东西来。

　　“海沃德家顶级糕点师制作的甜点，吃吧。”

　　赛琳娜也是见怪不怪，本身就是给拉缇娜做的甜点，让拉缇娜先吃着也无所谓。

　　“算你有点本事。”

　　赛琳娜也奇怪，她听迅雷卿说这里的店主是个眼高手低的家伙，不是个好对付的主。

　　不过想到这事是苏恩处理的，突然就又释怀了。

　　她也顺手拿起一块儿，放进嘴里，含糊不清地说道，“接下来呢？装修？我爹说可以给你调一队皇室宫廷级别的工匠过来，保证给你弄得金碧辉煌。”

　　“不用。”苏恩直接拒绝。

　　他走到店铺中央，拍了拍手，吸引了所有人的注意。

　　“好了，女士们，欢迎来到我们伟大事业的起点。”

　　“赛琳娜。”

　　“干嘛？”赛琳娜警惕地看着他。

　　“联系你爹，让他派人把店里这些瓶瓶罐罐，还有那个破炉子，全部拖走。”苏恩的语气不容置疑，“拖到哪里无所谓，找个时间给颂乐卿送过去就行。”

　　说完，他把那张属于迅雷卿的魔导卡又丢给了赛琳娜。

　　“凭什么又是我跑腿！”赛琳娜炸毛，属于是刚过来看看情况，就又被剥削了。

　　“因为你跑得快，雷系魔法师，帝国快递员。”

　　苏恩理直气壮。

　　“你！”

　　“你什么你，快去快去。”

　　赛琳娜气得直跺脚，但看着苏恩那双深邃的眼睛，最终还是骂骂咧咧地掏出老赛蜜汁小魔导器，召唤出了迅雷卿的使魔。

　　用迅雷卿的钱，买颂乐卿的人情，东西送给颂乐卿，钱再还给迅雷卿。

　　温斯彻在一旁默默看着，他觉得，神经病这个词，已经不足以形容苏恩了。

　　这不就是“资本”嘛……拉缇娜稍加思索，还好苏恩不会这么对自己，想到这里，她就又吃了一块儿赛琳娜带来的糕点。

　　很快，海沃德家派来的专业团队就将店铺内的所有炼金物品打包运走。

　　整个“翡翠坩埚”，瞬间变得空空荡荡，只剩下那些被苏恩批判得一文不值的“失败设计”。

　　“好了，第一步，拆！”

　　苏恩不知道从哪里掏出一叠图纸，这是他昨晚连夜绘制的。

　　拉缇娜直接震惊，你昨晚不是和我待了一晚上吗，什么时候动的手。

　　“温斯彻，你负责监督，把所有不必要的墙壁，尤其是那些隔绝视线的雅间，全部给我拆掉！”

　　温斯彻点了点头，他隐约明白了苏恩的意图。

　　视野的开阔，会降低顾客的私密感，从而下意识地加快用餐速度。

　　他的言灵魔法可以让锤子自己去拆东西，也算是有所归处。

　　“薇尔莉丝，你去店铺四周安置一个高阶的静音魔法结界，动静太大了，我怕影响到隔壁邻居的生意。”苏恩看向薇尔莉丝。

　　薇尔莉丝轻轻颔首，从她那个新买的小包里取出了几枚刻画着复杂符文的音符水晶，转身走向店铺的角落。

　　“拉缇娜，你和薇尔莉丝一起，把拆下来的这些垃圾清理一下，注意安全。”

　　“好！”

　　拉缇娜干劲十足，她早就看这些浮夸又丑陋的装饰不顺眼了。

　　苏恩有些感慨，还是薇尔莉丝和拉缇娜听话，要是THE赛就不会这样了，有些人就是欠收拾了。

　　赛琳娜刚联络完她爹，叉着腰，一脸不爽地看着苏恩。

　　“我呢？我干嘛？”

　　她感觉自己就像一个多余的人。

　　苏恩的目光落在她身上，像是在打量一件趁手的工具。

　　“你？”

　　他指着天花板上那些华而不实的浮雕，和那几根粗大的巴伦萨尔风格廊柱。

　　“你负责用雷电把那些碍眼的玩意儿给我劈了。”

　　“注意控制力度，别把承重结构给弄塌了。”

　　赛琳娜的眼睛瞬间瞪圆了，金色的瞳孔里燃起愤怒的火焰。

　　“我堂堂七阶大魔法师！海沃德家的第一顺位继承人！你让我当拆迁工？！”

　　这简直是奇耻大辱！

　　“给你算工钱。”

　　苏恩的语气平淡无波。

　　“我TM缺你这点钱？！”

　　赛琳娜几乎要跳起来。

　　苏恩的脸大怒，眼神变得极具压迫感。

　　“那你TM帮不帮吧？”

　　“……”

　　赛琳娜的气势瞬间萎了一半，她看着苏恩那双不带任何感情的眼睛，仿佛看到了自己要是不答应，下一秒就会被冰得外焦里嫩的未来。

　　被“薇尔莉丝”扭曲过一次内脏，赛琳娜对天平脉系的高位神启者都有点阴影了。

　　她咬了咬牙，从牙缝里挤出两个字。

　　“彳亍⑧！”

　　-----------------

　　于是，维纳斯拱廊街上演了堪称百年难遇的奇景。

　　伴随着温斯彻的言灵魔法，几个弱智锤子像是发了疯似的，搁那狂敲墙。

　　“不是……你的破锤子没事吧？”

　　苏恩眉目一抽，他突然好像能感受到那种……那种别人看他操作的那种感觉了。

　　“没事，砸不到你家那位。”

　　温斯彻非常淡定，你这是在质疑我的专业性。

　　赛琳娜周身环绕着噼啪作响的金色电弧，她给出了自己的建议：

　　“其实也不用全部拆掉吧？把上面的纹路抹平，然后再贴墙纸就好了……”

　　苏恩脸一黑：

　　“你把浮雕抹平和拆了它有什么区别。”

　　赛琳娜没话讲，一道道精准控制的微型闪电，将那些坚硬的浮雕和廊柱无声地分解成齑粉。

　　而拉缇娜和薇尔莉丝则是勤劳的清扫，光元素的净化和薇尔莉丝的沉默魔法，可以有效的涤除店内药剂所残留的魔力影响。

　　苏恩则像个监工，双手插兜，悠闲地在旁边踱步，时不时指点两句。

　　“赛琳娜，左边那个柱子，再来一下，对，就是那里，角度偏三度。”

　　“薇尔莉丝，静音结界的范围再扩大一点，我不想听到任何一句关于我们装修的负面评价。”

　　这番大刀阔斧的改造，很快就吸引了整条街的目光。

　　周围店铺的商家和过往的行人都停下了脚步，隔着那层静音结界，对着里面指指点点，脸上满是震惊和不解。

　　“疯了！那家‘翡翠坩埚’的新主人是疯了吗？”

　　“把巴伦萨尔城大师亲手设计的廊柱都给拆了？那可是艺术品！”

　　“天呐，他们想干什么？把一个炼金工坊改成斗兽场吗？”

　　“粗俗！野蛮！这是对维纳斯拱廊街艺术气息的公然亵渎！”

　　嘲笑声、惋惜声、鄙夷声此起彼伏。

　　在他们看来，苏恩的行为，无异于一个野蛮人闯进了艺术的殿堂，然后用最粗暴的方式，将所有珍宝砸得粉碎。

　　“不过，这家店的店主本来也不是什么好品味的玩意。”

　　在国际惯例式的嘲弄了一番后，又有人想起了原来的幻术师，发出了如此的评价

　　然而，苏恩对外界的议论充耳不闻。

　　他的脑海中，一个全新的、颠覆这个世界认知的商业帝国，正在一砖一瓦地构建起来。

　　拆除雅间，是为了追求极致的通透感和……翻台率。

　　他要让每一个路过的人，都能清晰地看到店里的一切。

　　很快，在四位高阶魔法师堪称恐怖的施工效率下，整个店铺的内部结构被夷为平地，变成了一个巨大而空旷的毛坯房。

　　“第二步，上玻璃！”

　　苏恩打了个响指。

　　赛琳娜再次不情不愿地联络了迅雷卿。

　　不到半个小时，海沃德家特制的、足以抵挡七阶魔法轰击的巨幅魔导抗魔玻璃，就被运送了过来。

　　拉缇娜和赛琳娜的想法一样，都感觉苏恩有点大材小用。

　　不过这是苏恩的决定，拉缇娜肯定支持，赛琳娜则是不敢反抗。

　　苏恩亲自指挥工匠，将店铺原本那面布满浮雕的墙壁，全部替换成了这种巨大、通透、一览无余的落地玻璃。

　　阳光毫无阻碍地洒进店内，让整个空间显得前所未有的明亮。

　　路过的行人甚至能清晰地看到街对面店铺里的景象。

　　“天呐，他这是要开一家水晶宫吗？”

　　“毫无隐私！谁会愿意在完全暴露的地方用餐？”

　　“我敢打赌，这家店不出一个月，就会因为交不起租金而倒闭！”

　　“不过里面好像是几个年轻的高阶魔法师……呃，他们会交不起租金吗？”

　　“魔法塔的老爷们还得卖产品呢，他们算个啥啊？”

　　面对愈发喧嚣的质疑，苏恩只是站在空旷的店中央，嘴角勾起一抹冷笑。

　　隐私？

　　来快餐店的人，需要的是隐私吗？

　　不，他们需要的，是被别人看到自己正在享用美食的满足感。

　　这叫社交属性。

　　一群飞舞萨爷，懂个屁。

　　“第三步，上色！”

　　苏恩再次下令。

　　这一次，他拒绝了海沃德家提供的那些昂贵典雅的魔法涂料，而是亲自调制了一种极其刺眼的、饱和度极高的红色与黄色。

　　“不是苏恩……你还会这活？”

　　拉缇娜有些疑惑，苏恩把那水晶的破坩埚留了下来，然后直接用那个东西开始制色。

　　我勒个暴殄天物啊。

　　“你男人什么都会，你别管。”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的小脑瓜，然后说道：

　　“把所有墙壁，都给我刷成这两种颜色！”

　　“用最简单、最粗暴的条纹图案！”

　　赛琳娜看着那两种俗气到极点的颜色，感觉自己的审美受到了前所未有的冲击。

　　“苏恩，你确定？这……这颜色也太……”

　　她一时间竟找不到合适的词来形容。

　　“这叫品牌识别色。”苏恩淡淡地解释道，“我要让所有人在一百米外，就能一眼认出我们的店。”

　　确实挺有格调的。

　　赛琳娜没没没没话讲。

　　很快，店铺的内部就变成了一个巨大的、红黄相间的“马戏团帐篷”。

　　与维纳斯拱廊街周围那些以黑、白、金、蓝为主色调的高雅店铺相比，这里简直像一个异端，一个扎眼的、充满了廉价感的怪物。

　　紧接着，苏恩又拿出一张新的图纸，上面画着一个由无数扭曲的魔导灯管构成的、巨大而怪异的招牌。

　　拉缇娜瞅了一眼，其实抛开构造的复杂，所想呈现出的图案还是非常简单的。

　　上面是一个年轻女孩头像的简笔画，旁边写着“KFC”的字样。

　　唔……

　　拉缇娜瞅了一眼苏恩，又瞅了一眼招牌。

　　这……这TM不会画的是我吧？？

　　苏恩呵呵一笑，那TM当然了。

　　他可是缝合了某个“M”字开头的神秘品牌和某个“K”开头的神秘品牌，再加上我们可爱拉缇娜的铸币简笔大头，一定能火爆全球的口牙！

　　毕竟有什么东西，还能比拉缇娜更漂亮呢！

　　薇尔莉丝眨了眨眼，她不清楚苏恩在想什么，但总感觉苏恩BOSS正在犯他那个大病。

　　“赛琳娜，调试一下这个，我要它在夜晚亮起时，成为整条街最亮的星。”

　　赛琳娜接过图纸，只看了一眼，就感觉自己的雷电魔法和奇观魔法白学了。

　　那上面涉及的魔力回路交互设计，比她见过的任何一个七阶雷系魔法阵都要复杂和……精妙。

　　当然，THE赛不会知道苏恩是个艺术哲人，脑子里还有一个真正的【艺术家】，所以她只能她一边骂骂咧咧地研究着图纸，一边又不得不承认——

　　这种将“点餐”“支付”“取餐叫号”功能集成在一起的魔导交互屏幕，简直是天才般的设计。

　　研究到后面，她不得不叫魔导工学的大师薇尔莉丝和拉缇娜一起过来看，三人越研究越沉默。

　　越是聪明，就越能理解苏恩这一套行为逻辑背后的意义。

　　薇尔莉丝和拉缇娜倒是神情平常，赛琳娜则是神情逐渐扭曲，都快异化成第七脉系的扭曲神启日了。

　　难道他真的是个天才？


----------------------------------------

第636章 弥……弥雪冰城？

　　“薇尔莉丝，到你了。”

　　苏恩把薇尔莉丝招呼了过来。

　　“哦。”

　　薇尔莉丝应了一声，她用手把飘到额前的发丝给撩开，然后非常听话的走到了苏恩面前。

　　“背景音乐。”

　　“你做一下。”

　　苏恩知道薇尔莉丝会音乐，还会做八音盒，所以这事就安排给薇尔莉丝。

　　“哦。”

　　薇尔莉丝点了点头，继续听苏恩的领导。

　　苏恩清了清嗓子，开始哼唱起一段旋律。

　　那段旋律的调子极其简单，甚至有些口水，但节奏却异常明快，带着一种让人忍不住想跟着抖腿的魔性。

　　“你爱我，我爱你，苏氏炸鸡甜蜜蜜……”

　　“你爱我，我爱你，苏氏炸鸡甜蜜蜜……”

　　薇尔莉丝那张万年冰封的脸上，逐渐开始出现了裂痕。

　　大大的眼瞳中，透露着更TM大的疑惑。

　　这是……什么玩意？你TM要我写什么旋律？

　　这种完全不符合任何乐理，甚至可以说是“粗制滥造”的调子，真的是音乐吗？

　　“这是……什么？”她忍不住开口问道。

　　“弥雪冰城。”苏恩随口答道。

　　“弥雪冰城？”薇尔莉丝的眉头蹙得更紧了，那是什么地方？

　　萨腾帝国哪个偏门小地的独特小曲吗？

　　“不重要。”苏恩摆了摆手，“你只需要用你的小提琴，把这段旋律录制下来，然后用魔法阵在店里循环播放。”

　　“记住，要快，要让人听了之后，心里感到一种莫名的紧迫感，但又很愉悦。”

　　薇尔莉丝沉默了。

　　她感觉自己的音乐信仰，在这一刻受到了前所未有的挑战。

　　让她，一个以演奏最高雅、最复杂的古典乐章而闻名的天才，去录制这种……“魔性小调”？

　　但看着苏恩那不容置喙的眼神，她最终还是默默地点了点头，拿出了自己的小提琴。

　　当那段简单到近乎弱智的旋律，通过薇尔莉丝那把价值连城的魔导小提琴奏响时，一种诡异的、难以言喻的和谐感产生了。

　　拉缇娜捂着耳朵，感觉自己的脑袋里已经开始无限循环那句“甜蜜蜜”了。

　　太魔性了！

　　苏恩……苏恩TMD是魔丸吧！

　　拉缇娜有些恍惚，她好像发现了，苏恩以前只是在床上跟自己讲一些趣事。

　　他现在好像打算把自己脑子里那些抽象的东西……TMD全部散播出去口牙！！

　　无论是萨腾帝国还是王国同盟，都没有这种“抽象”和“魔性”文化诞生的土壤。

　　自己算是投了机，取了巧。

　　也算是完成自己的目的了。

　　苏恩看向了店铺后方原本属于炼金工坊的位置，那里空间不小，但墙体封闭。

　　“这里，改成半开放式厨房。”

　　他拿出一张新的图纸，上面画着复杂的风元素魔法阵。

　　“温斯彻，你比较熟悉风元素，这个魔法阵你来刻画。”

　　温斯彻接过图纸：“我本质言灵魔法师，而非风元素魔法师，我使用风元素的本质是嘴炮……”

　　只看了一眼，扶着眼镜的手就顿住了。

　　“这不像是你能画出的魔法阵。”

　　温斯彻毫不留情的给出了自己的疑问。

　　因为苏恩的魔法学和魔法工学可是一塌糊涂。

　　苏恩脸一黑，看不起谁呢，我好歹也是名副其实的七阶魔法师。

　　除了不会用基础魔法以外，自己还有什么缺点？

　　“叽里咕噜说什么呢，你就说能不能做吧，不能我找拉缇娜去。”

　　小孩子气……温斯彻倒是没和苏恩一般见识：

　　“这个结构……它不是用来抽走油烟的，而是……将气味高度凝聚，然后像炮弹一样，定向喷射出去？”

　　“这不是油烟机，又是你发明的什么妙妙工具？”

　　“宾果。”苏恩打了个响指。

　　“我要让整条维纳斯拱廊街，从街头到街尾，每一个角落，都飘满我们炸鸡的香味。”

　　苏恩呵呵的笑道：

　　“这种由淡魔力包裹的气味不会过于刺鼻，甚至会令人舒适，虽然从街头到街尾是有些夸张，但可以保证在我们店周围的这一片环境中，小摊子的小吃，吸引力绝对被我们碾压。”

　　“我要让那些路过的贵妇小姐，一边捂着鼻子说‘粗俗’，一边忍不住疯狂地吞咽口水。”

　　“这便是叫行走的广告，是嗅觉领域的饱和式攻击。”

　　温斯彻看着苏恩脸上那恶魔般的笑容，默默地推了推眼镜。

　　素问苏恩大少除了魔法什么都会，今日一看，果真名不虚传。

　　传闻他在象牙白塔舌战群儒，将几位教授说的无地自容，也当是真的。

　　路过的人们，有商家，有小贵族，像看一场盛大的闹剧一样，围观着这一切。

　　他们指指点点，议论纷纷，脸上充满了嘲笑与不屑。

　　他们坚信，这样一家庸俗、粗鄙、毫无格调的店铺，不出一个月，就会在维纳斯拱廊街彻底消失。

　　看着窗外的场景，苏恩冷冷一笑。

　　一群土鳖。

　　你们懂个屁的翻台率。

　　你们又懂个屁的冲动消费。

　　这场名为逐利的战争，在你们还在讨论“格调”的时候，就已经结束了。

　　“唔……按照这个速度……今天施工，今天招人……”

　　拉缇娜摆弄着手指，细细盘算着，“我们是不是明天就能开业了？”

　　苏恩点了点头，这便是魔法帝国与俗世的不同，在魔法师的手中，一切皆有可能。

　　就连地上的奇迹维纳斯宫都能凭空拔起，他们几个较为全能的七阶魔法师，装修一个餐饮店还是没问题的。

　　“嗯。”

　　苏恩点了点头：

　　“等到下个月月初，第四神启日当权的日子，我们再推出一个新活动。”

　　新活动？

　　拉缇娜有些好奇，不清楚苏恩的意思。

　　是折扣活动吗？萨腾帝国的一些餐饮店也经常为了拉客，推出一些折扣活动，不算太奇怪的运营思路。

　　“那我们下个月月初开业？”

　　拉缇娜的思维还停留在开业折扣，假如苏恩打算明天就开业，那么开业的福利和马上推出的新折扣，实际上有所冲突。

　　不如直接囊括为“开业大吉”。

　　“不。”

　　苏恩摇了摇头，“开业大吉归开业大吉，下个月初的第四天另外做活动。”

　　“我要的，是一种‘习惯’，一种‘仪式’，一种……足以改变萨图恩人生活方式的‘文化’，属于我们品牌的文化。”

　　？

　　文化？

　　这个词从苏恩嘴里说出来，让拉缇娜感到一阵陌生。

　　开一家炸鸡店，怎么就和文化扯上关系了？

　　苏恩拉着她，走到空旷店面的中央，指了指周围红黄相间的墙壁，和那即将完工的、画着她简笔画头像的巨大招牌。

　　“拉缇娜，你觉得，我们这家店，最重要的是什么？”

　　“是炸鸡？”拉缇娜不假思索地回答。

　　“错。”

　　苏恩摇了摇头。

　　“是快乐水？”

　　“也不是。”

　　“那是什么？”拉缇娜彻底被搞糊涂了。

　　苏恩的嘴角，勾起一抹恶作剧般的弧度，他凑到拉缇娜耳边，用只有两人能听到的声音，轻轻吐出了几个字。

　　“是，疯狂星期四。”


----------------------------------------

第637章 疯……疯狂第四神启日？

　　“疯……狂……星期四？”

　　拉缇娜一个字一个字地重复着，这个组合在一起的词汇，听起来就像某种禁忌的黑暗咒语，充满了不祥与混乱的气息。

　　“对。”苏恩打了个响指，“从开业那天起，我们只在每周的星期四，进行最大力度的折扣活动。”

　　“比如，一块金币本来只能买一个的炸鸡腿，到了星期四，你可以买三个。”

　　拉缇娜的眉头蹙得更紧了。

　　“这……这不就是普通的折扣日吗？很多店铺都有类似的活动，为了清理库存，或者在淡季吸引顾客。”

　　“那为什么只能在周四？”

　　“而且，只在一天打折，其他几天都原价卖，不会让顾客觉得我们很小气吗？他们可能会选择等到星期四再来，那我们平时的生意怎么办？”

　　一连串的问题，像连珠炮一样从拉缇娜嘴里冒出来。

　　拉缇娜不是小花瓶，真思考起问题来，她还是很厉害的。

　　“问得好。”

　　苏恩的眼中，流露出赞许的神色。

　　“因为星期四，是一个很微妙的时间点。”

　　“每个神启周的第一天，往往是最忙碌的一天，而每个神启周的中段，也就是司命和天平所掌管的日子，大家又能得到一定的喘息。”

　　“这一点，无论是哪个来萨图恩闯荡的人，亦或者是贵族们，都需要遵守。”

　　“当一个人辛辛苦苦忙碌了四天，身心俱疲的时候，突然有一个声音告诉他：‘嘿，朋友，来吃点好的吧，今天特别便宜！’，你觉得，他会不会心动？”

　　“让人心动的从来不是‘绝对值’，而是让他觉得有小便宜可占，就像你以前碰到甜品店的偶尔的促销活动，也会考虑拮据的钱包要不要犒劳一下自己。”

　　拉缇娜脸一红，怎么聊起以前了。

　　“为什么只在这一天打折？”

　　苏恩伸出第二根手指，脸上的笑容愈发玩味。

　　“因为‘稀缺’，才能创造‘价值’。”

　　“天天都有的，那叫日常。只有特定时间才有的，那才叫‘节日’。”

　　“我要把星期四，变成所有萨图恩人的一个‘节日’。一个属于炸鸡和快乐水的狂欢节。”

　　“当这个概念深入人心之后，会发生什么？”

　　苏恩没有直接回答，而是自问自答。

　　“人们会开始提前讨论：‘嘿，明天就是星期四了，我们去吃炸鸡吧？’”

　　“朋友之间会互相调侃：‘今天星期四，不请我吃顿炸鸡？’”

　　“甚至……”

　　苏恩的眼神变得极其古怪，他看着拉缇娜，用一种咏叹调般的语气说道，“会有人召唤出自己的使魔，给他的朋友发去一条神秘的信件：‘疯狂星期四，V我50。’”

　　“V……我50？”

　　拉缇娜彻底宕机了。

　　这TM又是什么新颖的词汇，苏恩的神秘家乡话？

　　“噗。”

　　看着拉缇娜那一脸茫然，仿佛被雷劈中的表情，苏恩终于忍不住笑出声。

　　他将她拥入怀中，轻轻拍着她的后背。

　　“你不需要懂这些。”

　　他的声音，带着笑意，却又无比认真。

　　“你只需要知道，当一个商业行为，变成一种社交货币，一种人尽皆知的‘梗’，它就不再仅仅是生意了。”

　　“它会变成一种文化模因。”

　　“它会像病毒一样，在人群中自我传播，自我复制，根植于每一个人的潜意识里。”

　　“那时候，我们卖的就不是炸鸡了。”

　　苏恩顿了顿，漆黑的眼眸里，倒映着拉缇娜那张纯净而美丽的脸。

　　“我们卖的，是一种‘身份认同’，一种‘社交标签’，一种名为‘潮流’的毒药。”

　　“而你……”

　　他的指尖，轻轻划过店铺招牌上，那个以她为原型的简笔画头像。

　　“你，拉缇娜，将会成为这个潮流的化身，这个文化的图腾。”

　　“所有人在享受这份狂欢时，都会看到你的笑脸。”

　　拉缇娜的心，猛地一跳。

　　她忽然明白了什么。

　　苏恩要用最通俗，最廉价，也最势不可挡的方式。

　　在萨图恩帝国的心脏，所有神孽与贵族都盯着的维纳斯拱廊街，公然地，竖起一座属于他和她的神像。

　　既然魔法师们不信仰神启日，就用其他的方式征服他们好了。

　　之前所说的小天使乐队，所说的光天使教堂，苏恩都能以一种符合人文的方式，诡异的融入到萨腾帝国。

　　文化和思想，才是一个治疗一个文明的良药。

　　就是说苏恩的这口药可能有点猛，或者说苏恩调出来的可能TMD不是药，等会TM的吸嗨了。

　　“你……你比那些神孽，还要初生！”

　　她憋了半天，最终从嘴里挤出这么一句话，脸颊红得像是熟透的苹果。

　　苏恩闻言，嘴角的弧度咧得更大了。

　　“谢谢夸奖。”

　　他低头，在那片柔软的唇瓣上，印下了一个滚烫的吻。

　　“所以……你做疯狂星期四的真正原因是？”

　　拉缇娜倒是没拒绝，让苏恩轻轻啄了一口。

　　“没错，我要通过这种方式肘击第四神启日。”

　　苏恩呵呵的开始狂笑，“用这种方式，直接污染第四神启日所掌控的日子。”

　　“以后别人想起第四神启日所掌控的日子，第一反应就不会是那位高高在上的神启日了……而在魔法师的魔法秘仪上，代替圣数之四的祭品，也要变成炸鸡！”

　　“这难道不值得兴奋吗？！”

　　？？？

　　？？？？？？？？？？？？

　　合着你TM真的想扶持一位炸鸡神启日上台，给第四神启日终焉和裁判一起肘飞啊？

　　拉缇娜的眉头一抽，也许把苏恩从白塔魔法学院放出来是一个错误的决定。

　　事实证明，萨图恩并不能制服苏恩，只能让萨图恩陷入比白塔魔法学院更严重的抽象危机当中。


----------------------------------------

第638章 儿童座椅

　　（等会补更新喵喵喵，今天太累了5555555555555555555）

　　（补上了捏！）

　　一段神秘的装修时间后……

　　“唔……所以，现在硬件的问题是解决了。”

　　拉缇娜叉了叉腰，继续说道，“是不是得考虑软件了？”

　　“我们需要服务员，厨师……如果是新菜品的话，培训起来需要一定时间吧？”

　　拉缇娜稍加思索，“而且如果你的蓝图那么宏大，服务员也需要重新进行一定培训的吧？”

　　苏恩点了点头，那是自然。

　　我们需要一定人手。

　　温斯彻推了推眼镜，提出了一个非常合理的建议：

　　“我们可以联系一些从天平魔法学院毕业的，家境不算优越但品学兼优的学弟学妹。”

　　“他们受过高等教育，学习能力强，能很快适应新的工作模式。”

　　薇尔莉丝也难得地开了口，声音清冷：

　　“……萨图恩有一支沉默学派，她们比较安静，应该也能胜任工作。”

　　“不行。”

　　苏恩一口回绝。

　　“都说了，我们要做的是最接地气的生意。”

　　“一群眼高于顶的魔法师，站在这里给客人递炸鸡？他们自己心里那关都过不去，更别提服务态度了。”

　　“我要的，是能发自内心，对顾客露出热情笑容的人。”

　　“沉默学派的魔法师，也当不了服务员。”

　　说到这里，薇尔莉丝的神色突然变动了一下，这倒是没说错。

　　如果让她来当服务员，一定会把事情搞砸的。

　　“那你打算找哪些？”

　　薇尔莉丝淡淡开口，他尚且没忘记，找人的任务是苏恩分配给她和薇尔莉丝的。

　　温斯彻也看向苏恩，等待着他的答案。

　　这个问题，确实是眼下最关键的一环。

　　苏恩没有立刻回答。

　　他转过身，目光穿透那面巨大而通透的落地玻璃，望向维纳斯拱廊街上熙熙攘攘的人流。

　　那些贵族、富商、魔法师，衣着光鲜，神情倨傲。

　　他们的子弟很优秀，会自己思考问题所在，会拼尽一切的向上爬。

　　他们是萨图恩的血液，是帝国的根基。

　　但他们不是苏恩想要的人。

　　苏恩也不想把钱花在他们身上。

　　“温斯彻。”

　　苏恩忽然开口。

　　“你觉得，对于一个一无所有，在泥潭里挣扎的人来说，最重要的是什么？”

　　温斯彻一愣，这苏恩又转职哲学家了。

　　他沉吟片刻，推了推眼镜。

　　“是生存下去的希望，和改变命运的机会。”

　　“没错。”

　　苏恩打了个响指，脸上露出了一抹意味深长的笑容。

　　“所以，我们要找的，就是那些最需要‘希望’和‘机会’的人。”

　　赛琳娜在一旁听得云里雾里，忍不住插嘴：“说人话！别搁这打哑谜！”

　　苏恩瞥了她一眼，懒得跟她计较。

　　他看向薇尔莉丝和温斯彻，缓缓说出了一个让他们始料未及的地方。

　　“维纳斯之泪孤儿院。”

　　空气，瞬间安静了下来。

　　赛琳娜瞪大了眼睛，一脸的难以置信。

　　“你……你没开玩笑吧？”

　　拉缇娜也有些诧异，但情绪没有赛琳娜那么过激：

　　“去孤儿院招人……？”

　　“苏恩，孤儿院的孩子，招来……犯法吧？这个节骨眼，我们还是不要和那些巡查队发生冲突，不然也容易出现破绽……”

　　温斯彻的瞳孔，在镜片后猛地收缩。

　　他的大脑在飞速运转，瞬间就将“孤儿院”、“裁判洛伊丝”、“苏恩的计划”这几个关键词联系在了一起。

　　一瞬间，一股寒意从他的背脊窜上天灵盖。

　　这个男人……

　　他不是在招人。

　　他这是在宣战！

　　他这是在用最温柔，也最残忍的方式，将一把刀子，抵在了【裁判】洛伊丝的心口！

　　洛伊丝用孤儿院当人质，威胁苏恩。

　　苏恩反手就把孤儿院变成了自己的“人力资源基地”！

　　他要给那些孩子提供工作，提供薪水，提供一个走出孤儿院，融入社会的机会。

　　他要把自己，和孤儿院的命运，彻底捆绑在一起。

　　NM，苏恩真是一个神人，裁判当时还用孤儿院孩子们的性命威胁苏恩，让苏恩不敢作出任何过激行为。

　　然后苏恩反手就是一巴掌，把孤儿院绑上伟大的苏恩战车，就好像在裁判的耳边说——“诶，我看看谁更急一点”

　　苏恩不知道裁判要利用孤儿院做什么，但这种方法不仅可以帮助孤儿院，还能让苏恩对其进行一定的渗透。

　　名正言顺的，将自己的布局，扎入洛伊丝的“枷锁”！

　　这已经不是商业布局了。

　　这是在神孽的心脏上，插上属于自己的旗帜！

　　温斯彻看着苏恩那张挂着懒散笑容的脸，第一次感觉到，一种堪称“诡异”的算计——就好像平时不正经的模样，就和装的一样。

　　“我明白了。”

　　温斯彻的声音有些干涩，他扶了扶眼镜，掩饰住眼中的惊涛骇浪。

　　“这确实是……最高明的选择。”

　　拉缇娜也反应了过来。

　　苏恩相信裁判，也不相信裁判。

　　他相信洛伊丝的弱点，不相信洛伊丝的稳定。

　　“可是……他们都还太小了。”拉缇娜提出了最现实的问题，“而且，玛琳院长也未必会同意。”

　　苏恩没回答，只是淡淡开口：

　　“赛琳娜，你几岁开始学的魔法？”

　　“…………”赛琳娜睁大了眼睛，苏恩这是在揭她伤疤！“你问这个干什么。”

　　苏恩没回答。

　　赛琳娜撇了撇嘴，算了，揭就揭吧：

　　“如果是接触魔法的话……是六七岁的时候，如果是习得魔法的话，是十三岁。”

　　十三岁那年，她遇见了……

　　【我】

　　【=)】

　　“薇尔莉丝呢？”

　　苏恩继续问道。

　　“…………”

　　薇尔莉丝眼神有些躲闪，那不是一段很好的记忆。

　　“……我记不清了。”

　　她倒是也没怎么说谎，这种东西她根本不在意，多余的记忆也被破碎魔法折磨的死去活来。

　　她的身体状况好转还是碰到苏恩之后的事情呢。

　　苏恩倒是没为难她，只是继续说道：

　　“萨腾帝国的法律规定，年满十四岁的公民，就可以在监护人同意的情况下，从事非危险性工作。”

　　“孤儿院里，符合这个年龄的孩子，应该有不少。”

　　“他们杂活做的很多，别小看他们了，更别说尤利乌斯伯爵和洛伊丝正在往里面输送‘人才’，那些失了魂的士兵后裔，也未尝不是一把好手。”

　　“总能找到优秀的人的。”

　　拉缇娜稍加思索，提出了疑虑：

　　“那厨师呢？”

　　“我们真的不需要去找高等魔法师吗？你不会要让那些人去做最核心的部分吧？”

　　苏恩的目光，落在了店铺后方那个被改造成半开放式厨房的区域。

　　“至于厨师，我没打算让他们现在就掌勺。”

　　“我们的炸鸡，制作流程将会被我彻底标准化。”

　　“腌制、裹粉、油炸时间、油温控制……每一个步骤，都会有精确到秒的规定。”

　　“这不需要什么高深的厨艺，只需要严格的执行力。”

　　“这种东西，你也见过了，就算我拉一条雅各布过来都能在短时间掌握；初期，让人帮帮忙就行了。”

　　“我要做的，不是培养厨师，而是训练一批能够精准操作‘炸鸡机器’的工人。”

　　“他们是第一批员工，也是未来的店长，是‘KFC’帝国的第一批黄埔军校学员。”

　　“至于玛琳院长那边……”

　　苏恩的嘴角，勾起一抹自信的弧度。

　　“没有人会拒绝一个能让孩子们吃饱穿暖，还能学到一技之长，甚至拥有光明未来的机会。”

　　“尤其是，当这个机会，是我给的时候。”

　　黄埔军校又TMD是什么新奇的词汇。

　　拉缇娜有些满头雾水，最近的苏恩是越来越满嘴跑火车了，让她都有些跟不上频道了。

　　骇人的是，温斯彻和薇尔莉丝居然好像听懂了！

　　“这件事，就交给你们两个了。”

　　“温斯彻，你口才好，负责去和玛琳院长谈。”

　　“薇尔莉丝，你看起来比较有亲和力，负责安抚孩子们的情绪，告诉他们，这不是什么苦差事，而是一场有趣的游戏。”

　　苏恩淡淡笑道，就好像在说一件非常简单的事情。

　　薇尔莉丝：“……”

　　我？亲和力？

　　薇尔莉丝看了看自己的手指，白的不像话，至少……至少我应该很漂亮吧？

　　我真TM有亲和力吗？

　　薇尔莉丝感觉自己心灵的某种本质被扭动了，她不知道要先怀疑自己还是先怀疑苏恩。

　　“怎么？有问题？”

　　苏恩看着陷入呆滞的薇尔莉丝，挑了挑眉。

　　薇尔莉丝张了张嘴，最终还是把那句“我可能不行”给咽了回去。

　　她默默地点了点头。

　　“没问题。”

　　苏恩的命令，她不想，也无法拒绝。

　　或许……她也想尝试着，去和那些与自己过去有些相似的孩子们，交流一下。

　　或许……会是不同的尝试，不同的经历？

　　这会是苏恩想教我的东西吗？薇尔莉丝开始好奇起来了。

　　她发现自己现在开始喜欢揣度苏恩的想法，有些理解拉缇娜对苏恩的依赖性了。

　　这个男人确实很神秘。

　　“很好。”

　　苏恩满意地点了点头。

　　“赛琳娜。”

　　“又干嘛？！”

　　赛琳娜像一只被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛。

　　她感觉自己今天就是来给苏恩当牛做马的。

　　“别那么大火气。”

　　苏恩轻轻一挥衣袖，一根魔法杖和一张卡就略显诡异的突然出现，向着赛琳娜飞去。

　　赛琳娜下意识接住，低头一看，似乎是苏恩的一张魔导信用卡，里面有不少的钱。

　　额度自然是不如迅雷卿给的那玩意高的，但里面的数字对于赛琳娜来说，还是挺亮眼的。

　　不过赛琳娜更在意的是那根魔法杖。

　　“你……你什么意思？”

　　赛琳娜有些懵，她从这根魔法杖上，似乎嗅到了什么熟悉的味道。

　　但她不知道是怎么回事。

　　“意思就是，你可以下班了。”

　　苏恩挥了挥手，像在赶一只苍蝇。

　　“今天辛苦你了，拆迁队长，回去好好休息，明天开业记得来捧场。”

　　“这跟魔法杖是拉缇娜和我做的，应该比你手头的好用，留着吧，名字是赛琳娜的好用魔法杖。”

　　“……”

　　赛琳娜捏着那张金卡，看着苏恩那张理所当然的脸，一时间竟不知道是该生气还是该感谢。

　　这家伙……

　　打一巴掌给个甜枣的套路，玩得还真是炉火纯青！

　　取名的水平什么品味……

　　她哼了一声，把卡和魔法杖收好，转身就走。

　　“明天我倒要看看，你这破店能搞出什么名堂！”

　　话虽这么说，但她的脚步，却比来时轻快了不少。

　　打发走了赛琳娜，苏恩伸了个懒腰，环顾着这个凝聚了众人心血，即将改变萨图恩餐饮格局的店铺。

　　红黄相间的墙壁，俗气却又醒目。

　　赛琳娜觉得魔法杖的“味”正，是合理的。

　　这根魔法杖严格意义上来说，并不是由苏恩独立搓出来的，苏恩的魔导工学水平不够，拉缇娜对第六脉系的理解不够。

　　诶，这不巧了吗，苏恩对第六脉系的理解足够，拉缇娜的魔导水平足够。

　　这根魔法杖，算是【司命】给自己神启者的礼物。

　　一开始苏恩还觉得有诈，毕竟【司命】几乎没有主动向自己提过要求，但后面发现好像真的是想让自己的重要神启者吃好点，苏恩也就做了。

　　苏恩拍了拍手。

　　“温斯彻，薇尔莉丝，你们现在就去孤儿院。”

　　“记住，态度要温和，条件可以尽量放宽，我们的目的不是压榨，是共赢。”

　　“拉缇娜，我们……”

　　他话还没说完，就被拉缇娜拉住了衣角。

　　“我也要去。”

　　女孩的眼神里，带着一丝请求。

　　“不行，我们有更重要的事情要做。”

　　苏恩打了个哈欠，目送着薇尔莉丝和温斯彻离开，他轻轻的拉开了一张椅子：

　　“坐。”

　　拉缇娜有些古怪，更重要的事？

　　是揍裁判还是杀皇帝，冲冲冲？

　　“感觉怎么样？”

　　苏恩说的是椅子的质感。

　　拉缇娜稍微摆动了一下腿：

　　“唔……挺舒服的，就是……就是说有点矮？”

　　这个椅子上面覆盖了魔导工艺高回弹海绵，是挺软的，但是有些矮的不合理。

　　拉缇娜其实感觉不怎么舒服，可这玩意的设计是苏恩通过白银涡轮【扭曲】出来的，算是苏恩亲工。

　　驳了苏恩的面子不太好，于是拉缇娜说的话比较委婉。

　　“那是肯定的。”

　　苏恩倒是没显得太意外，只是轻轻笑着：

　　“因为这是儿童区的座椅。”

　　NM。

　　拉缇娜的脑袋上出现了一个“#”。


----------------------------------------

第639章 执金斯

　　（我是笨蛋猫，等会补充更新喵喵喵喵，不要杀猫五五五五）

　　（对不起喵，补上了喵喵）

　　“所以，我们俩留下来要做的‘更重要的事’……”

　　拉缇娜拖长了语调。

　　“就是坐在这张给小孩子坐的椅子上，体验童年吗？”

　　苏恩没有立刻回答。

　　他绕到拉缇娜身后，双手按住她的肩膀，俯下身，温热的气息拂过她的耳畔。

　　“不。”

　　他的声音低沉，带着一丝笑意。

　　“是让你提前适应一下，作为我们‘KFC’品牌代言人和首席形象官的专属座位。”

　　拉缇娜的脸颊瞬间染上一层绯红。

　　“谁……谁TM要当你的代言人！”

　　诶诶诶！！

　　学坏了嗷。

　　“拉缇娜不许说脏话。”

　　苏恩直接一个制止，打断了拉缇娜的话。

　　香香软软的拉缇娜宝宝是最好最好的小天使，可不能说脏话口牙！

　　“不是你好恶心啊……”

　　拉缇娜看到苏恩的神情，基本能想到苏恩在想什么。

　　一想到自己居然和一个初生心有灵犀，拉缇娜突然感觉未来似乎也没那么香了。

　　苏恩笑了笑，将脸颊绯红的拉缇娜从儿童椅上拉了起来。

　　“好了，不逗你了。”

　　他牵着她的手，走到那面巨大的落地玻璃前，看着外面川流不息的人群。

　　“首席形象官小姐，现在，我们要迎接我们炸鸡帝国的第一批‘风险投资人’了。”

　　拉缇娜眨了眨眼，还没从刚刚的羞赧中完全回过神来。

　　风险投资人？

　　这又是什么苏恩家乡的古怪词汇？

　　她顺着苏恩的目光看去，只见街道对面，两个气质迥然不同的身影正穿过人群，朝着店铺的方向走来。

　　为首的是一名女子，身着剪裁合体的暗金色商会长袍，步伐沉稳，眼神锐利，每一步都仿佛经过精确计算，透着一股商人的精明与上位者的气场。

　　而在她身侧，落后半步的位置，跟着一名撑着阳伞的血眸少女。

　　少女肌肤白得近乎透明，在萨图恩的阳光下，阳伞的阴影将她笼罩，让她那份与生俱来的神秘感愈发浓郁。

　　这是……

　　执金斯的商人？

　　拉缇娜微微蹙眉。

　　执金斯联邦共和国有在萨图恩驻扎商会，之前在魔导列车上的时候，苏恩和拉缇娜就碰到了执金斯的人。

　　还借用了一下他的对讲机呢。

　　是来谈生意的吗？可是苏恩和执金斯商会也不熟吧？而且苏恩关于炸鸡帝国的蓝图应该除开迅雷卿、颂乐卿，和他们几个好朋友以外……

　　应该没人知道才对。

　　他们是来做什么的？

　　“她们就是……”

　　“嗯。”苏恩点了点头，嘴角的笑意变得高深莫测起来，“来给我们送钱，送资源，送情报的‘好人’。”

　　不是这苏恩怎么这么淡定……？

　　看着苏恩淡定的模样，拉缇娜也旋即放心了下来。

　　看起来不是什么厉害的角色捏，我们萨腾帝国人实在是太厉害了捏。

　　就在拉缇娜寻思的时候，那位执金斯商人的身形猛然出现一阵变化，在魔力的簇拥下，她立刻来到了室内。

　　她轻轻抬起一只腿，毫不客气的坐在了一只高椅上，动作干脆利落。

　　“八重羽樱，执金斯联邦共和国驻萨图恩商会代表。”

　　她并未理会店铺内那些怪异的装修，目光锐利，直直地锁定在苏恩身上，仿佛要将他从里到外看个通透。

　　“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯先生，久仰。”

　　然而，就在八重羽樱开口的瞬间，拉缇娜的眉头几不可查地蹙了一下。

　　她的视线越过八重羽樱，落在了那个依旧站在门外，被阳伞阴影笼罩的血眸少女身上。

　　一股极淡，却极其纯粹的非人气息，混杂着一丝若有若无的血腥味，钻入了她的鼻腔。

　　这种感觉……

　　和人类不同，和魔法生物不同，甚至和她所见过的任何一种神孽都不同。

　　上不去，下不来，就卡在那里了。

　　高位神启生物，和之前见过的纳克亚幼体的味道有点像……不过味比那种东西浓一点。

　　纳克亚成体是七阶大蜘蛛，这位是七阶大蝙蝠？

　　拉缇娜不动声色地扯了扯苏恩的衣角，碧蓝色的眼眸里闪过一丝询问。

　　苏恩给了她一个安心的眼神，示意自己早已察觉。

　　几乎在同一时间，撑着阳伞的安娜贝尔也终于迈步，走进了这家被改造得不伦不类的店铺。

　　当她的脚踏入店内的刹那，一股仿佛来自生命层次最顶端的威压，如同无形的潮水，瞬间淹没了她。

　　那是一种温暖、圣洁、却又带着绝对裁决意味的气息。

　　安娜贝尔咽了口唾沫，呼吸都为之一滞。

　　她的目光死死地钉在了那个正好奇打量着自己的银发少女身上。

　　不是这是TMD什么动物。

　　安娜贝尔身为超凡种中的血族，一位资深的刺客，拥有【血之真谛】的血族天赋，这让她无论在情报收集方面，还是潜伏行动方面，都拥有了一定优势。

　　每个血族在诞生的时候，都会拥有自己的血族天赋，这是他们超凡种在古老年间的优势。

　　【血之真谛】拥有可以直视生物与物质的灵魂本质，特殊之处，同时能感知方圆百米内所有魔法能量的细微变化。

　　血之真谛还让安娜贝尔掌握了相当多的血魔法，领悟了许多源自血的本质。

　　在刺探情报的时候，安娜贝尔可以快速分析对方的实力和来自哪里；在隐匿的时候，安娜贝尔可以快速找到视线死角，或是隐匿点。

　　她不认识什么血族亲王，也不知道血族始祖还是不是活着，照理来说，像血之真谛这种强大的血族天赋是不会觉醒在自己出生的那一刻的。

　　但血族的坏消息就是死的都差不多了，好消息也是似的都差不多了。

　　大血族全部死光光啦，那么最纯的血族就是我啦，哈哈。

　　玩笑话寻思完了，接下来就是安娜贝尔对于拉缇娜的震惊了。

　　天使？

　　八重羽樱之前和她提过的，那只狩猎超凡种的“天使”？

　　安娜贝尔的心脏，不受控制地狂跳起来。

　　她能感觉到，自己体内的血脉正在发出本能的战栗与……恐惧。

　　那不是面对强敌的紧张，而是如同老鼠见到猫一般的，源自血脉深处的绝对压制！

　　这家伙……绝对是天使！而且是血脉纯度高得吓人的那种！

　　密码的，我说之前这位执金斯的代表要和我谈这个话题，原来后面要领着我见见神话生物！

　　神话种可比超凡种逆天多了，血族零零散散的还有几百只几千只，拉缇娜这种东西加一块儿能超过一只吗？

　　“八重小姐，久仰。”

　　苏恩淡淡开口，他的直觉告诉他，八重羽樱身上的魔力波动已经达到了八阶。

　　【八重的琉璃盏】，之前这个魔导器大概就是出自这位大魔法师的手笔。

　　【魔法道具：八重的琉璃盏】

　　【阶级：8】

　　【效果：以八重相位折叠的魔导技术封存本质，可将大量的原粹之物或是接近原粹之物永久的进行保存，在保存的过程中，无视外界包括‘时间’，‘终结’，‘深渊’，‘至高’等要素干涉】

　　【描述：强大的储存容器，在八阶魔导器中显得储存容量异常之小，储存之物还具有限制，但无法否认它即是最接近永恒的八阶魔导器。

　　曾有旅人踏上那白塔尖端，面见那位妄图统合万物的高塔孤王。

　　其中一人谈言：

　　“在你打碎这琉璃盏之前，我不会将视线投向此处。”】

　　在八重的琉璃盏这一道具的功能中不难看出，八重羽樱擅长一些收容，封存的魔法，这应该对应第三神启日【执金】所掌握的要素【次元】。

　　描述中的旅人暂且不明是谁，但妄图统合万物的高塔孤王基本可以锁定是谁。

　　那便是同时拥有【塔】、【统合】、【意志】相关象征的第二神启日【白塔】。

　　这也许也是这个魔法道具最终会落在白塔卿手里的原因之一。

　　“像八重小姐这样的八阶大魔法师，远在执金斯，居然有幸听过自己的名姓。”

　　“在下还真是受宠若惊。”

　　此言不假，八重羽樱能一口气把自己的姓名全部爆出来，可见作出了不少功课。

　　不然直接喊一嗓子“尤利乌斯卿”或是“苏恩”便是。

　　“这椅子坐起来不错。”

　　八重羽樱稍微评价了一下苏恩刚搓的椅子。

　　“当然，那是成人座椅。”

　　苏恩自豪的说道，“不知八重小姐大驾光临，有何贵干？”

　　苏恩明知故问，顺手将拉缇娜揽进怀里，让她坐在自己的腿上，开始旁若无人地投喂起点心。

　　八重羽樱锐利的目光在两人身上一扫而过，心中对苏恩的评价又高了一层。

　　面对执金斯商会的代表，八阶大魔法师，不仅毫不怯场，甚至还有闲情逸致打情骂俏。

　　啧，看来传闻所说不假，苏零羽的评价也不假。

　　他手里必有远超八阶的底气……来自哪里呢？他旁边的这一只天使？

　　八重羽樱瞅了一眼拉缇娜，发现拉缇娜正在非常安心的吃着点心，跟一只乖乖的小宠物似的。

　　不明白的还以为执金斯的传统艺能来到萨腾帝国了。

　　看到这小天使似乎被苏恩养的不知天地为何物的样子，八重羽樱打消了这个念头。

　　打铁还需自身硬，能养着天使的，自己本事能会软？

　　“苏恩先生说笑了。”

　　“苏恩先生最近在萨腾帝国风头正盛，在学院闹出来的动静都快传到我们执金斯了，而且现在大刀阔斧的装修，闹出来的动静也不小，不是么？”

　　八重羽樱掩面笑道，像是在陈述一个事实。

　　“我们执金斯联邦共和国的苏零羽大人，都对你惦记的很呐。”

　　她惦记我干什么……苏恩脸一黑，隆德城的事情真的至于传那么远吗？

　　考虑到苏零羽是【执金】座下的调律者，忠臣中的忠臣，这是否意味着，自己已经被【执金】给盯上了？

　　“谬赞了，能得到审判者大人的关注，实在是在下的荣幸。”

　　“只是在下有些好奇，区区一些微末小事，是如何传到审判者大人耳中的？”

　　八重羽樱的嘴角，勾起一抹精明的弧度。

　　“苏恩先生谦虚了。”

　　“执金斯的情报网络，遍布大陆的每一个角落。而像您这样的人物，无论在哪里，都如同黑夜中的灯火，想不被注意到都难。”

　　她的话锋一转，切入了正题。

　　“苏零羽大人认为，您是一位值得投资的‘潜力股’。”

　　“所以，她派我来，是想和您谈一笔合作。”

　　“哦？”苏恩挑了挑眉，一副愿闻其详的样子，“究竟是苏零羽的认为，还是你自己的认为？”

　　八重羽樱身体微微前倾，一股上位者的压迫感自然而然地散发出来。

　　“敢直呼苏零羽大人的名讳，放在整个大陆也没几个，看来你真的不简单。”

　　八重羽樱一笑，金色的瞳孔似乎绽放着执金神启者特有的战略光芒。

　　我去，这就是苏恩之前所说的……

　　拉缇娜略微震惊，她感受到了！感受到了八重羽樱身上的……

　　资本神启者！

　　“你们想要什么，不妨直接说。”

　　苏恩耸了耸肩，表示一切都无所谓的样子。

　　“我们要你加入执金斯。”

　　八重羽樱一本正经的说道。

　　“咳咳咳咳咳咳…………………………”

　　苏恩倒是没什么反应，拉缇娜先被呛到了。

　　TMD好不容易准备在萨图恩买房了，执金斯联邦共和国的人跑过来问我要不要做润人是吧。

　　“不可以！”

　　拉缇娜直接拒绝，“我生来是萨腾帝国人，我一辈子都是萨腾帝国人！”

　　忠！诚！

　　我去行星帝知道你们这么忠诚吗……在这位天使开口说话之后，安娜贝尔身上的压力也稍微轻松了一点。

　　因为她从拉缇娜的话语中，察觉到了其“善！”的本质。

　　好像不是八重之前所说的那只会吃吃吃吃吃的恐怖天使。

　　“开个玩笑。”

　　“我们执金斯商会，可以为您在萨图恩的一切商业活动，提供资金、渠道、乃至人脉上的全面支持。”

　　“我们甚至可以动用关系，为您扫平来自萨图恩官方和地方贵族的一切障碍。”

　　“而我们想要的……”

　　苏恩大惊失色：

　　“什么，你们要我刺杀萨腾皇帝？”

　　你妈的，扫平来自萨图恩官方和地方贵族，想要的不是把普鲁托一脚踢飞，还能是什么？

　　“我们要入股。”

　　八重羽樱一本正经的说道。


----------------------------------------

第640章 入股捏（更新补上了捏）

　　（欠更新了喵呜呜呜）

　　入股？

　　“不不不不不那不好吧？”

　　拉缇娜脸色微红，看起来有些拘谨，对于八重羽樱的提议持否认态度。

　　不是你TMD是哪个入股。

　　纵然是规规矩矩的执金脉系神启者，八重羽樱此刻都不由得脸一黑。

　　你们TMD平时玩的啥啊。

　　苏恩弹了一下小脑瓜：

　　“是股份的意思。”

　　执金斯的商业形式远比萨腾帝国丰富，早在两三百年前，执金斯就拥有了世界上最早的股份制企业。

　　萨腾帝国也存在着“合伙人”这一概念，但其完备程度和规章制度远不如执金斯的完善。

　　不过这也正常，毕竟萨腾帝国讲的法基本都是魔法，就连天平魔法学院出来的也是这样，而执金斯联邦共和国那边是真的可以把法律当魔法使的。

　　这也许便是“人文”的区别吧，在苏零羽那样的执金魔怔人的带领下，一切都会变好的。

　　“哦哦哦……”

　　拉缇娜意识到自己说错话了，害羞的低着头，小口的吃着蛋糕，假装自己从来没有出现过。

　　至于八重羽樱的提议……

　　扫平来自萨图恩官方和地方贵族的一切障碍？

　　TMD，冥王，裁判，阿尔忒弥斯，你能踢飞哪个？

　　真是初生牛犊不怕虎，这三组成的三神人同盟，可是神人大王苏恩都要惧怕三分的存在，你个外地佬还想来碰瓷？

　　苏恩只当八重羽樱在口嗨。

　　毕竟八重羽樱大概率连苏零羽是调律者都不知道，更不可能知道行星帝是一只神孽。

　　况且已经有了迅雷卿和颂乐卿的帮忙，苏恩真不太担心自己在商业上还会有什么阻碍。

　　不过确实有一项东西，是执金斯商会可以提供，而颂乐卿和迅雷卿这两位萨腾贵族做不到的。

　　“八重小姐。”

　　苏恩终于开口，他将一块糕点塞进拉缇娜嘴里，动作自然得仿佛在做一件微不足道的小事。

　　“你说的‘入股’，是指成为我这家店的股东，分享利润，对吗？”

　　“可以这么理解。”

　　八重羽樱点了点头，她不明白苏恩为何要明知故问。

　　“这是商业合作最基础的形式，也是最能体现双方诚意的形式。”

　　“不不不。”

　　苏恩摇了摇头，那双漆黑的眼眸里，闪烁着让八重羽樱完全看不懂的光。

　　“这种形式，太低级了。”

　　低级？

　　八重羽樱活了这么多年，第一次听到有人用“低级”来形容股份制。

　　这是执金斯联邦共和国赖以建立的商业基石，是无数商人奉为圭臬的财富密码。

　　就算执金斯的商业百花齐放，也绝对不是苏恩一个地方贵族的眼界可以超越的。

　　可苏恩的语气，以及关于他的传闻，又让八重羽樱感到了一种诡异的感觉。

　　“苏恩先生，我不明白你的意思。”

　　八重羽樱的声音冷了几分，似乎带有了一点怒意。

　　“我的意思还不明白吗？”

　　“你们执金斯商会，还没有资格‘入股’我的炸鸡帝国。”

　　苏恩的语气依旧平淡，但说出的话，却狂妄到了极点。

　　空气仿佛凝固了。

　　呵……

　　真是被看扁了捏！

　　八重羽樱那双锐利的金色眼眸，死死地盯着苏恩，一股属于八阶大魔法师的威压，如同海啸般朝着苏恩碾压而去。

　　执金所掌握的权柄之中，所谓威权，绝对是排得上号的。

　　连带着，所有执金神启者，在吓人这方面，都是绝对的高手！

　　察觉到八重羽樱猛然诞生的敌意后，拉缇娜的身形突然从苏恩的怀里消失，猛然对着八重羽樱一剑斩出。

　　她的眼神凛冽，在一瞬间都有些震惊到了八重羽樱……

　　这个七阶魔剑使，跟上了她神启者能力的释放速度？

　　“砰——”

　　然而，那股足以让山峦崩塌的威压，却像是泥牛入海，微风散进树林一样，消失的无影无踪。

　　？

　　怎么回事……

　　八重羽樱一愣，看着那拥有坚毅眼神的少女。

　　是她一剑把自己的神启者能力劈飞了？？

　　然而，下一刻，八重羽樱就感受到了一股恐怖的压力从身上传来。

　　【威权·压制】！

　　这是她自己的神启者能力。

　　“咳……”

　　八重羽樱瞳孔骤然收缩，再次施展神启者能力进行反制，总算是将其抵消。

　　“拉缇娜，不用紧张。”

　　苏恩招了招手，然后拉缇娜狐疑的瞅了一眼神情稍微变化的八重羽樱。

　　我刚刚……我刚刚给她的能力砍炸了？

　　我有这么牛逼吗？

　　拉缇娜寻思了一下，大概率是苏恩牛逼，自己就不往自己脸上添金了。

　　“没事，我晚上会往你脸上添金。”

　　苏恩悠闲地帮拉缇娜擦了擦嘴角的糕点屑，声音轻盈。

　　你TM在说什么胡话。

　　拉缇娜直接震惊。

　　“苏恩先生……拉缇娜小姐……还真是好手段。”

　　“可执金斯的善意，不是你可以随意践踏的。”

　　八重羽樱的声音里，带上了一丝警告的意味。

　　苏恩这家伙……居然……居然反过来打压自己？打压一个外国的八阶大魔法师？

　　胆子真大！

　　“我当然知道。”

　　苏恩终于将目光从拉缇娜身上移开，正视着八重羽樱。

　　“所以，我决定给你们一个机会。”

　　“一个……传播福音的机会。”

　　他顿了顿，说到“福音”这两个字的时候，他的嘴角勾起一抹神秘的笑容。

　　“你们执金斯商会，可以成为‘KFC’在执金斯联邦共和国的……独家代理。”

　　“独家……代理？”

　　八重羽樱愣住了，这个词汇，她能理解字面意思，但从苏恩嘴里说出来，却让她感到无比陌生。

　　“没错。”

　　苏恩打了个响指。

　　“我授权你们，在执金斯联邦共和国境内，开设‘KFC’分店。”

　　“我会为你们提供统一的品牌形象，核心的炸鸡腌料配方，标准化的操作流程，甚至包括店铺装修风格和背景音乐。”

　　“而你们，需要向我支付一笔……品牌授权费。”

　　“并且，每卖出一块炸鸡，我都要抽取一定比例的……品牌使用费。”

　　八重羽樱彻底懵了。

　　她的大脑在飞速运转，试图解析苏恩这番话背后的逻辑。

　　不让我们投资。

　　反而让我们花钱，去帮他开店？

　　还要从我们赚的钱里抽成？

　　这是什么道理？

　　天底下还有这种合作模式？

　　他把我们当成什么了？给他打工的吗？！

　　这已经不是狂妄了，这是在羞辱！

　　“苏恩先生。”八重羽樱深吸一口气，强压下心中的怒火，“你这是在开玩笑吗？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　苏恩摊了摊手，一脸无辜。

　　我他妈的，可是正经生意人口牙！

　　“这是一种全新的，商业模式，我称之为……‘加盟’。”

　　“你们不是在为我打工，你们是在‘加盟’一个伟大的品牌，是在分享一个即将改变世界的文化浪潮。”

　　“你们得到的，不仅仅是金钱，更是一种资格，一种走在时代前沿的身份象征。”

　　八重羽樱死死地盯着苏恩，她试图从苏恩的脸上，找出哪怕一丝一毫的虚张声势。

　　但她失败了。

　　苏恩的眼神，平静而深邃，仿佛蕴藏着一个她完全无法理解的庞大世界。

　　她忽然想起苏零羽大人对苏恩的评价。

　　——“一个无法用常理揣度的变量，他的每一个行为背后，都可能藏着颠覆棋局的深意。”

　　难道……

　　一个惊人的念头，在八重羽樱的脑海中炸开。

　　他不是在开店。

　　他是在用一种商业的外壳，进行一场史无前例的……文化入侵！

　　他拒绝萨腾帝国贵族的投资，也拒绝了我们的入股，是为了保证这个“文化武器”的绝对纯粹性和掌控力！

　　他授权给我们“加盟”，不是为了赚钱，而是为了让我们，成为他将这种“文化”传播到执金斯联邦的……载体！

　　他要用这种名为“KFC”的廉价食物，和那种魔性的音乐，潜移默化地改变执金斯人民的生活习惯，甚至是思想！

　　即使……即使他的宏伟蓝图才轻轻展露出一角，他们所拥有的力量还仅仅只是局限在这一家还没装修完的店面。

　　他已经想到这么远了？

　　“苏恩先生，就当真这么自信？”

　　八重羽樱有些狐疑的问道，语气中透露着八阶大魔法师不该有的不确定。

　　“对我们自信的，不是你们吗？”

　　苏恩哈哈笑道，“如果不是你们闻到了风声，你们现在都不会出现在我的面前，不是吗？”

　　“说到底，这一切都是伟大的第三神启日【执金】的旨意。”

　　“这是神默许的大势。”

　　“神已经默许了我的成功。”

　　苏恩的表情宛若一个虔诚的狂信徒，一时之间，八重羽樱都不知道这人是真情流露还是演的。

　　他巧妙的将这一切都推到执金身上，他对自己抱有信心不假，他想要利用执金说服八重羽樱，让这位执金斯的商会老大对自己信服，也是真的。

　　“苏恩先生的格局，远非我等所能想象。”

　　“这个‘加盟’的提议，我原则上同意了。具体的细节，我会立刻向苏零羽大人汇报。”

　　苏恩满意地点了点头。

　　“很好。”

　　他站起身，走到八重羽樱面前，伸出手。

　　“合作愉快，八重小姐。”

　　“希望在不久的将来，我能在萨图恩，听到来自执金斯的信使，对我说出那句神秘的咒语。”

　　八重羽樱下意识地握住苏恩的手，有些茫然地问：“……什么咒语？”

　　苏恩的嘴角，咧开一个灿烂的笑容。

　　“疯狂星期四，V我50。”

　　“V……我……50？”

　　八重羽樱的脑子，彻底成了一团浆糊。

　　这又是什么？

　　某种接头的暗号？

　　还是开启某个计划的密钥？

　　每一个字她都认识，但组合在一起，却充满了无法解析的神秘感。

　　她感觉自己的大脑，在苏恩面前，就像一个刚刚学会算数的孩童，而对方，已经开始探讨宇宙的终极奥秘了。

　　如果硬要说的话，自己算是执金的信徒，那么苏恩就是TMD神金的信徒。

　　“听不懂没关系。”

　　苏恩松开手，脸上的笑容高深莫测。

　　“总有一天，你会懂的。”

　　“而且，你会为今天做出的决定，感到庆幸。”

　　嚣张，傲气，自信……

　　苏恩这家伙，表面上是白塔卿的弟子，实际上勾搭上了司辰的女儿，可真正的本质……

　　却可能是第五神启日【幻梦】的信徒。

　　八重羽樱是越来越看不透这个家伙了，本来只是苏零羽大人好奇他，现在就连八重羽樱都开始疑惑了起来。

　　要说为什么怀疑苏恩可能是第五神启日【幻梦】的信徒，那是因为这家伙，给八重羽樱的感觉和那帮子精灵有共通之处。

　　科兰迪尔的精灵喜欢发散思维，他们大多擅长操使【思想】、【幻觉】这种要素，这些都是由第五神启日【幻梦】所掌控的权柄。

　　苏恩这种疑似伪装成商业模式的文化思想攻势，和曾经科兰迪尔的那几位大精灵所做的事情很像。

　　执金斯与科兰迪尔的影响绝对不是单方面的。

　　执金斯的奴隶制度直接影响到了科兰迪尔精灵的安全性，同时，执金斯的各种规章传入科兰迪尔后，也出现了地区实施的现象。

　　而科兰迪尔的大精灵们由于寿命悠久，整天捣鼓的小玩意和哲学思想，也会随着执金斯的各种“商人”的行动，流入执金斯联邦共和国。

　　“太诡异了……”

　　八重羽樱表面没啥反应，实则心里已经掀起了惊涛骇浪。

　　她也是受过高等教育的人，苏恩的这种古怪现状，让她想起了曾在苏零羽办公室书柜上的一本书中的内容——

　　【全知全能者】

　　苏恩真的是尤利乌斯家的少爷吗？

　　传闻中他曾大病一场，后来便性情大变。

　　会不会是哪一位古老的魔法师归来了？

　　考虑到传言中，苏恩的基础魔法非常差，这种推论也突然变得合理了起来。

　　倘若苏恩真的是哪一位古代的八阶甚至九阶大魔法师归来……那么他不怕自己，并且有力气对抗自己的神启者能力，不卑不亢的给自己其他方案……就可以解释了。

　　九阶大魔法师所攻略的辉光境数不胜数，眼界横跨多个年代都是正常的，即使他刚刚复苏，也能很快融入这个年代不被人察觉。

　　所以……

　　卧槽，苏恩不会是哪个老妖怪吧。


----------------------------------------

第641章 看到不该看的东西了捏

　　“我期待那一天。”

　　八重羽樱表达了由衷的称赞，“不过除此之外，我还有一个要求。”

　　拉缇娜和苏恩对视一眼，然后苏恩点了点头：

　　“你说。”

　　八重羽樱拍了拍旁边的安娜贝尔，这只从进门以来就被拉缇娜吓住的超凡种血族，瞬间抖了一个激灵。

　　不是tmd我不是来混个眼熟走个过场的吗。

　　还有我的事？

　　“这位是安娜贝尔，现在于萨图恩漂流，暂时没找到工作。”

　　八重羽樱呵呵的笑道，她轻轻一推，安娜贝尔一脸懵逼的被推出去了半米。

　　正经工作确实没有，从户口来看，安娜贝尔确实算是一个无业游民。

　　等等……你说这个是……

　　“我是情报……”

　　“她是个情报商，萨图恩很多东西她都知道，我刚来萨图恩的时候，信息也是从她这里买的。”

　　八重羽樱继续说道，“不过终究是没一份体面的工作。”

　　安娜贝尔似乎意识到了什么，眼瞳逐渐放大。

　　“八重羽樱，我们……！”

　　然而，她话还没说完，就被八重商会长给打断了话语。

　　“我希望你能收她做员工，在这里拿一份体面的工作，这便是我的要求。”

　　苏恩打量了一下安娜贝尔。

　　安娜贝尔的气质很像一个故人——命运天使，法斯缇宁。

　　所以这是一只……蝙蝠？血族？皮肤白的不像人，连点血色都没有。

　　相反拉缇娜就不一样了。

　　苏恩趁拉缇娜不注意，掐了一下拉缇娜的小脸蛋。

　　“你做什么！”

　　拉缇娜有些不满，不过依旧嘟着嘴给苏恩说了一句悄悄话：

　　“这好像是一只超凡种，身上有点血味。”

　　那就没错了，经过拉缇娜认证的血族。

　　拉缇娜的鼻子比雅各布灵。

　　八重羽樱是想在自己手底下安插一个自己的人？

　　苏恩稍微权衡了一下利弊，自己让薇尔莉丝和温斯彻去孤儿院招点人，就是想培养一批自己的班底。

　　不过，安娜贝尔看起来也并非八重羽樱的班底，那么只要让安娜贝尔成为自己的班底就行了。

　　这样既可以满足八重羽樱的要求，也可以让自己舒心。

　　“她看起来有点怕我们。”

　　苏恩在脑海中说了一句，想看看颅内司命是否有什么高见。

　　他认为安娜贝尔的态度是一种和血缘、神启相关的生理反应。

　　【当然，你眼前的这一位，是一只超凡种血族】

　　司命的声音充满磁性，听起来，祂乐于回答苏恩的问题。

　　【早在神启历初期，这种渴血的族裔就已经被杀的七七八八了，作为最早习惯于生活在夜间的超凡种，他们在夜晚会有相当强力的增幅，以及强大的血族天赋】

　　【不过那种老血族基本都已经被杀的七七八八的了，能活到现在的，都算的上是‘新生代’血族了】

　　新生代血族？

　　【在大量族裔被屠杀之后，血族就需要适应新的环境，以往只能称之为‘口粮’的人类，变成了新世界的主宰，他们必须适应这个由人类主导的世界】

　　【在长久的发展之中，血族被迫学会了在白天生活——以往的他们在白天只会睡在棺材里，可现在，如果白天的他们不进行“工作”，就会失去生存的机会】

　　【随意捕杀人类的血族会很快的被人类魔法师抓住，然后抽干血液杀死——若是融入人类社会的新生代血族，必须口袋里有钱，不然他们就买不起血袋】

　　【多亏了医学的发展，血袋库的建立，让血族也能在不伤害人类的情况下有血喝】

　　司命的话似乎有些感慨，苏恩听着也有点感慨。

　　血族的发展史倒像是祖上阔过的大小姐最后沦落街头不得不给别人打工的感觉。

　　看起来，司命对于神启历初期至今的“历史”依旧很清楚，所以颅内司命到底是怎么进自己脑子里的，倒算是一个大疑问。

　　“你对血族很熟啊。”

　　【血族也是信奉月亮的族裔】

　　此话一出，苏恩就瞬间了然了。

　　神启历的月亮被称之为【奇观】，所能代表月亮的神话存在，除了那位在萨图恩不知道哪里呆着的阿尔忒弥斯之外，就是这位立于世界之巅的神启日——【司命】了。

　　【安娜贝尔惧怕你身上的司命气息，这种是从脉系上的绝对压制，她也害怕你身上的天平之力，传奇冷暴力爱人王的力量也不是开玩笑的】

　　司命的话语轻快，像是说了个玩笑，【而她进门的时候，就被拉缇娜的神圣气息唬住了】

　　【她的血族天赋是血之真谛，在九百年前这个天赋源自于一位血族始祖，不过那位血族始祖最终在一位男性魔剑使的攻击下殒命】

　　【千年重现，古老的血脉最终来到了她的身上】

　　“咕咚……”

　　安娜贝尔被吓到了，她发觉那个满面笑意的人类魔法师看了她一眼。

　　刹那间，一种窒息感就从血脉深处传来。

　　血族的心脏因为血液的关系，平时跳动的速度很慢——而现在，她的心脏像是发了疯一样，搁一两秒就要跳一下。

　　这代表她的血魔法出现了失控——因为在血魔法的操控下，血族的血液不可能出现这种心率失序的情况！

　　血脉在预警！眼前的这个男人TMD不是人类，他好像TMD是比自己血统更高贵的血族始祖口牙！！！！！！！！！！！！！！

　　“好。”

　　“我同意。”

　　苏恩答应了八重羽樱的要求，八重羽樱也不再有任何停留，神色平静的离开了这座让她震撼的抽象店铺。

　　“再见。”

　　八重羽樱一边寻思着“今天怎么会是这个经历”，又想着“哎呀要不要拿点东西来试探一下苏恩有没有幻梦的属性”，怀着相当扭捏的心态离开了维纳斯拱廊街。

　　只留下了被吓成傻逼的安娜贝尔。

　　不是……你TM等等我，别给我留在这里啊！

　　安娜贝尔看着八重羽樱离开，顺手还带上了门，整个血族血都冷了。

　　没等她反应，那个超级恐怖的男人已经出现在了自己的身旁。

　　恐怖的“血意”从那个男人身上传来，安娜贝尔感觉自己的血族天赋【血之真谛】都要“瞎了”。

　　她看见了……她看见了……！！

　　“诶。”

　　那个男人叹了口气。

　　“既已见我，为何不拜？”


----------------------------------------

第642章 呵，小资历，瑰夏

　　“老资历我给你瑰夏了！！！！”

　　什么冷淡的性格，什么刺客，都几把是假的。

　　只有命是真的。

　　也不知道是不是安娜贝尔腿软，等安娜贝尔反应过来的时候，她就发现自己已经双腿跪地。

　　而她的身旁，就是那个名为苏恩的男人。

　　在刚刚的一瞬间，他从这个男人身上看到了无比至纯的血脉，无比闪耀的光辉，和堪称伟大的……

　　安娜贝尔不知道该如何形容，如果真的要从她的脑海中挑选一个字出来的话，那就只有——【支柱】！

　　眼前的这个男人，如果不是血族亲王，血族始祖，那就只能是比血族始祖更恐怖的东西。

　　而在血族之中的古老传说证明，血族始祖就已经是在古代到达了九阶的恐怖存在，比血族始祖更恐怖的东西……

　　可以和现在的神启日比肩的血族之神？？

　　“你说什么？”

　　苏恩皱了皱眉，什么老资历什么瑰夏的，这些超凡种都被带的这么抽象的吗？

　　“大人……敢问您是，哪位始祖？”

　　安娜贝尔小心翼翼的问道。

　　血族在千年间早就死的死散的散，没有成大系统的血族家族了。

　　当然，可能依旧存在血族家族，但安娜贝尔肯定不属于他们，她TM是只野生超凡种血族。

　　如果是始祖大人，或是血族之神，那么身旁跟着位天使也就变得合理起来了。

　　“我不是始祖。”

　　苏恩淡淡开口，他可不屑于骗野生超凡种，自己最爱说实话。

　　我草啊。

　　不是始祖那就只能是血族之神了。

　　安娜贝尔在汗流浃背的基础上更汗流浃背了。

　　【就是这样】

　　【光靠威压，你就可以让她生不出反抗之心】

　　司命呵呵的笑道。

　　【这便是命运】

　　【隐藏在万物生灵之中，血脉之中，注定的命】

　　如此，倒是没什么安全隐患了。

　　【血族注重尊卑，即使过去了千年已经没落，但放到现在，血脉中的习性依旧会让她们遵守这一点】

　　【即使你是人类，但你的血确实比她更高贵，血族只认血，就算你不会任何的血魔法，你也是比她更高等的血族】

　　【脉系凌驾于一切，所谓超凡种，所谓神话种，只不过是在脉系亲缘上划分的不同种族罢了】

　　这话说的倒是没错。

　　所以四舍五入一下，我确实是一只超级厉害的血族？苏恩感觉有些诡异，但不得不承认事实如此。

　　就像那些深蓝群体认自己当牢大一样，现在的小蝙蝠小蜘蛛，应该也觉得自己是牢大。

　　【血魔法中存在着‘血契’，签署之后她就不能攻击你了】

　　【当然，这玩意你不会，我也不会教你，你可以用员工契约的形式完成这一点，只要有血，也算是不严格版的血契了】

　　司命说的话教一半藏一半，明明是很温柔的磁性女声，却展现出了一种贱兮兮的感觉。

　　“既然如此。”

　　苏恩突然正经起来，让安娜贝尔都竖起了耳朵，准备洗耳恭听。

　　“那就打工吧，安娜贝尔！”

　　苏恩大声说道，“为了血族的振兴，打工吧！”

　　？？？？？

　　拉缇娜一愣，你在说什么胡话呢，你以为这样就能让对方从恐惧中摆脱吗？

　　“好！”

　　安娜贝尔看起来非常有干劲，她站了起来，似乎很容易的接受了自己被八重羽樱卖掉的事实，也很容易的接受了自己的全新老板。

　　不愧是哈基苏，轻易的就做到了我们做不到的事情。

　　拉缇娜有些感慨，自己还是质疑的有些早了，以哈基苏的实力，根本不需要自己担心口牙！

　　“安娜贝尔，你在此地不要走动，待会再给你进行员工培训。”

　　苏恩正经的说道。

　　也许，在这只即将成为打工人一员的情报商小血族眼里，自己是搭上血族之神大船，即将完成血族复兴大业的幸运血族吧。

　　而且苏恩也不算说谎，【奇观】的神灵是司命，司命在自己身上，四舍五入一下，只要血族信奉的确实是奇观，那么除开不会血魔法以外，自己简直就是如假包换的血族神！

　　这么来看，只是被执金斯人偶尔抓几只幼崽或是成体当奴隶的精灵过的实在是太好了。

　　巨龙种，血族，狼人，这些古老的超凡种万不存一，而精灵居然还有自己的一亩三耕地。

　　这也可以从侧面反应，诺琳提非必定早已复苏，不然就精灵过的滋润是完全没道理的事情，总不能把精灵开除超凡种籍贯吧？那些家伙天生的幻术亲和可不是假的。

　　“话说回来，苏恩。”

　　拉缇娜还有事不解，“‘加盟’……不就是把我们的秘方白白送给他们，还让他们用我们的名义赚钱吗？”

　　“我们自己去执金斯开店不好吗？”

　　“我们为什么要这么做？”

　　苏恩笑着揉了揉她的脑袋，将她重新拉回怀里。

　　“我们哪有那个精力？”

　　“隔着一个国家呢，管理起来多麻烦。”

　　“让他们自己去折腾，我们坐着收钱，这不香吗？”

　　“可是……”拉缇娜还是觉得哪里不对，“那个品牌授权费和使用费……能有多少钱啊？”

　　这利润，绝对没有自己找人来弄的多！

　　“钱不重要。”

　　苏恩的眼中，闪过一丝狡黠的光芒。

　　加盟费他可以收的很多，在执金斯理解“利润”之后，他们也必然同意。

　　可这并非苏恩最看重的点。

　　“重要的是，从今天起，执金斯商会，就成了我们‘KFC’品牌的……义务宣传员。”

　　“他们会动用自己所有的资源，去推广这个品牌，去让‘疯狂星期四’这个概念，响彻整个执金斯联邦。”

　　“因为，他们推广得越卖力，他们自己赚得就越多。”

　　“而我们……”苏恩顿了顿，嘴角的弧度愈发上扬。

　　“我们什么都不用做，就能把我们的文化，我们的‘梗’，像病毒一样，植入到另一个国家的大脑里。”

　　“这叫……借力打力。”

　　“我们的蓝图，就能更快更恐怖的实现。”

　　“执金斯联邦共和国是最会做生意的国家，而执金斯商会则是最强大的商会。”

　　“他们对外扩张的资源，和颂乐卿、迅雷卿提供的帮助可不同。”

　　拉缇娜似乎懂了，如果是他们两个和迅雷卿、颂乐卿几个小团伙搞这档子生意，想要扩张到萨图恩之外，不知道是什么时候的事情呢。

　　而且即使之后想要在执金斯发展，也必然碰上执金斯商会，倒不如现在就把这件事解决了——毕竟对方也如此看好苏恩等人。

　　还是苏恩聪明！


----------------------------------------

第643章 善！

　　（睡成笨蛋了喵喵喵，等会更新）

　　与此同时。

　　维纳斯之泪孤儿院。

　　温斯彻和薇尔莉丝，正站在玛琳院长的面前。

　　“……事情就是这样。”

　　温斯彻推了推眼镜，用最温和、最诚恳的语气，阐述了苏恩的“招聘计划”。

　　“我们希望为院里年满十四岁的孩子们，提供一个工作机会。”

　　“薪水优厚，包三餐，工作内容也只是简单的服务和后厨帮忙，绝无任何危险。”

　　“更重要的是，他们可以学到一门手艺，为未来的独立生活，打下坚实的基础。”

　　玛琳院长听完，浑浊的眼睛里，闪烁着激动的泪光。

　　她握着温斯彻的手，嘴唇都在颤抖。

　　“真……真的吗？”

　　“你们……你们真的愿意帮助这些可怜的孩子？”

　　“当然。”温斯彻微笑着点头，“这是苏恩先生的决定，他一直很关心孤儿院的情况。”

　　站在一旁的薇尔莉丝，看着那些探出头来，用好奇、胆怯又带着一丝渴望的眼神，偷偷打量着他们的孩子，心中涌起一种复杂的情绪。

　　“…………”

　　薇尔莉丝总感觉这画面似曾相识，但又不知道话语从何说起。

　　她走上前，从自己的新买不久的小包里，拿出了一只刚刚做好的，小巧而精致的八音盒。

　　这只八音盒算不上是什么高强度的魔法道具，可在工艺品的范畴内，它觉得是上上之作。

　　对于七阶巅峰的魔法工学大师薇尔莉丝来说，这已经是可以“批发”的东西。

　　在有了之前给苏恩做八音盒的经验之后，这种有其神韵而无实质的东西并不会花费太多时间。

　　但对于这些孩子来说，这属于是只有在维纳斯拱廊街的高等商铺中，可以望见的东西。

　　她轻轻拧动发条。

　　叮叮咚咚的清脆乐声，在安静的大厅里响起。

　　那不是什么复杂的名曲，只是一首简单而温暖的摇篮曲。

　　孩子们的眼神，渐渐从胆怯，变成了好奇。

　　一个胆子稍大的小女孩，慢慢地走了过来，仰着头，看着这个漂亮得不像真人的大姐姐。

　　“姐姐……这个……真好听。”

　　薇尔莉丝的身体，几不可查地僵了一下。

　　她低下头，看着那双纯净的眼睛，鬼使神差地，伸出手，轻轻地摸了摸小女孩的头。

　　她的声音，依旧清冷，却带上了一丝她自己都未曾察觉的温柔。

　　“……喜欢吗？”

　　“嗯！”小女孩用力点头。

　　“以后，你们来我们店里工作，我每天……都放给你们听。”

　　薇尔莉丝看着孩子们脸上绽放出的、纯粹的笑容，那颗被冰封了许久的心，仿佛被一道温暖的阳光，照进了一丝缝隙。

　　或许……

　　苏恩是对的。

　　这，真的是一场有趣的游戏。

　　温斯彻眯了眯眼，说实话，他对于薇尔莉丝的了解并不算深。

　　他只是和苏恩，拉缇娜两人比较熟络而已。

　　不过，他也清楚薇尔莉丝这个人的情况。

　　她居然还会编奏摇篮曲？这倒不像是她的风格。

　　“我听过你在学院写的谱子。”

　　温斯彻淡淡开口，把薇尔莉丝从逗孩子的状态中拉了回来。

　　“我听有学分加就写了。”

　　薇尔莉丝倒是没有否认。

　　“这似乎不太符合你的创作风格？”

　　温斯彻笑了笑。

　　薇尔莉丝眨了眨眼，一时之间不知道说些什么。

　　“风格？”

　　她轻轻重复着这个词，仿佛在理解一个陌生的概念。

　　“我不知道。”

　　良久，她才轻轻开口，声音依旧清冷，却少了几分以往的淡薄。

　　“或许……”

　　她的声音很轻，像是在自言自语。

　　“或许，是因为看到了不该看的东西？”

　　温斯彻的眉头微微挑起。

　　不该看的东西？

　　薇尔莉丝的目光，似乎穿透了空间的阻隔，看到了某个房间里，那交织的身影和揉碎在月色里的呢喃。

　　她想起了清晨时分，苏恩和拉缇娜从房间里出来时的模样。

　　拉缇娜那红润得过分的脸颊，眼角眉梢藏不住的春意，以及苏恩脸上那副餍足而又懒散的笑容。

　　那是一种她从未见过的，充满了生命力的，鲜活的“色彩”。

　　对于曾经一脸死志的薇尔莉丝来说，那种充满生命力的景象算是足以让一位魔法师“世界观”更改的东西了。

　　不对我TM在想什么玩意。

　　薇尔莉丝寻思了一下，自己总不可能是因为撞见了苏恩和拉缇娜的“好事”，才心有所感，谱写出了这首摇篮曲吧？

　　那太TM羞耻了。

　　“没什么。”

　　她生硬地转开了话题，将八音盒递给了面前那个眼巴巴望着她的小女孩。

　　“送给你了。”

　　小女孩惊喜地接过，脸上绽放出灿烂的笑容。

　　温斯彻看着这一幕，镜片后的双眼，闪过一道精光。

　　他明白了。

　　不，他自以为自己明白了！

　　薇尔莉丝的改变，绝非偶然。

　　这同样是苏恩计划的一部分！

　　那个男人，他不仅仅是在商业上布局，在权谋上博弈。

　　他甚至在……人心上布局！

　　他故意让薇尔莉丝看到他与拉缇娜的亲密，用那种最原始、最纯粹的生命力，去冲击薇尔莉丝那颗冰封的心。

　　他是在用一种近乎“治疗”的方式，强行“修复”薇尔莉丝的人格缺陷！

　　他要的，不是一个只会听从命令的、冰冷的魔法工具。

　　他要的，是一个拥有“亲和力”，能够为他安抚人心，甚至成为他“品牌形象”一部分的，活生生的“人”！

　　这个发现，让温斯彻的后背渗出了一层冷汗。

　　这是堪比棕狸假死级别的智斗！

　　苏恩的心计，已经深沉到了让他感到恐惧的地步。

　　他不是在改变薇尔莉丝。

　　他是在……“重塑”一个神启者！

　　我草啊，这个苏恩怎么这么坏口牙。

　　当然，这只是其中的一个小插曲而已。

　　招聘的过程，出乎意料的顺利。

　　当玛琳院长得知，孩子们不仅能拿到远超普通魔法学徒的薪水，甚至还能在工作之余，得到高阶魔法师的课业辅导时，她激动得差点当场给两人跪下。

　　很快，十五名年龄在身体健康、手脚麻利的少年少女，被挑选了出来。

　　与此同时……

　　血池翻涌，深红的大殿中，洛伊丝猛地放下了手中的十字架，睁开了双眼。

　　祂的“灵性”直觉被触动了——也就是说，祂的灵感让祂感知到了一些诡异的事情。

　　TMD这里不是萨腾帝国吗，不会有人TMD要玩拼好人吧？？

　　洛伊丝的认知直接连接深红意志，所了解的时代何止神启历一种。

　　在有些未知的“时间”中，有些凡尘生灵会使用其他同类的部件，组装人形高达。

　　骇人的很，不过好在神启历并不存在这样的文化——即使是执金斯存在的奴隶商老爷，也暂时没有想到把奴隶分批次卖的初生事。

　　怀着这样的疑虑，祂一巴掌扇飞旁边飘舞着的球体生物，匆匆的向着孤儿院的方向离去。

　　良久，在世的恐怖神孽，【裁判】，洛伊丝，便来到了维纳斯拱廊街上。

　　祂顺着自己的“直觉”行走，弯弯绕绕，最终找到了那些“失踪”的年轻人。

　　然后祂找到了一家红黄相间的店铺。

　　里面的苏恩大振双臂。

　　“孩子们，欢迎来到你们的新家。”

　　“从今天起，你们就是‘KFC’帝国的第一批元老。”

　　他站起身，张开双臂，用一种极具煽动性的语气说道。

　　“在这里，你们将学到的，不仅仅是如何炸鸡，如何服务客人。”

　　“你们将学会如何在这个世界上，昂首挺胸地活下去！”

　　“你们将见证一个伟大的帝国，从无到有，拔地而起！”

　　“你们的名字，将会被刻在帝国的基石之上！”

　　“现在，告诉我，你们准备好了吗？！”

　　少年少女们被这番话语说得热血沸腾，他们从未听过如此振奋人心的话语。

　　他们看着眼前这个挂着灿烂笑容的男人，看着他身后那宽敞明亮的店铺，看着那巨大的、画着简笔天使头像的招牌。

　　一种前所未有的归属感和使命感，在他们心中油然而生。

　　誓死追随苏恩大统领口牙！

　　“准备好了！”

　　他们齐声呐喊，声音响亮而坚定。

　　？

　　【裁判】蹙起了眉。

　　这是TMD在组建什么新的秘密结社吗？

　　我TM现在是进去，还是不进去呢？

　　没被当作人材引进，应该就没事吧……

　　-----------------

　　第二天，清晨。

　　当维纳斯拱廊街还沉浸在一种属于贵族的、悠闲而高雅的氛围中时……

　　一个足以颠覆整条街三观的消息，通过海沃德家族的情报渠道，如闪电般扩散开来。

　　“KFC，萨图恩环大陆宇宙无敌至尊总旗舰店，今日试营业！”

　　“为庆祝开业，今日第一份炸鸡，享受一折优惠！”

　　消息一出，应者寥寥。

　　维纳斯拱廊街是什么地方？

　　是萨图恩帝国的脸面，是上流社会的后花园！

　　在这里消费的，非富即贵，最次的也是个有头有脸的高阶魔法师。

　　炸鸡？

　　那是什么东西？

　　听起来就像是乡下农夫在篝火旁烤出来的粗鄙食物。

　　一折优惠？

　　更是可笑。

　　他们缺的是那点钱吗？他们要的是格调，是品味，是与身份相匹配的尊贵体验！

　　“呵，又是哪个暴发户想出来的噱头，真是俗不可耐。”

　　一位身着华贵服饰的贵妇人，用羽扇掩着口鼻，眼中满是鄙夷。

　　以上全是贵妇人用暴发户思维想出来的东西，个人观点，并不代表维纳斯拱廊街和所有贵族捏。

　　“我敢打赌，不出三天，这家店就会因为无人问津而关门大吉。”

　　旁边一位大腹便便的富商摇着头，言语间充满了对这种“低劣”营销手段的不屑。

　　“我怎么感觉你昨天也在这里吐槽？”

　　拉缇娜从旁边轻快的路过，见到这位富商，随口问了一句。

　　“哪……哪有的事情！”

　　被充满青春活力，还充满青春魔力的少女这么问上一句，富商都感觉脸面上挂不住了。

　　苏恩对此，只是站在焕然一新的店门口，打了个哈欠。

　　他今天特意换上了一身休闲的服饰，双手插兜，脸上挂着懒散的笑容，像个等待好戏开场的观众。

　　同时，一个足以让日月失色的身影来到了他的身边。

　　拉缇娜。

　　她被苏恩连哄带骗，穿上了一套经过精心改良的红白配色女仆装，裙摆恰到好处，既显得俏皮可爱，又不失圣洁。

　　银色的长发被束成一个高高的马尾，随着她的动作轻轻晃动，那双碧蓝色的眼眸，好奇地打量着周围的一切。

　　她只是静静地站在那里，什么都不用做，就成了整条街最引人注目的风景。

　　无数路过的年轻贵族，都下意识地放慢了脚步，目光被她牢牢吸引，却又不敢上前搭话，生怕唐突了这位仿佛从神话中走出的少女。

　　雅各布是对的。

　　应该没有人能忍住不去看打扮过后的拉缇娜，司辰手里没有攥着【美】这一要素，苏恩是不太信的。

　　“苏恩，真的会有人来吗？”

　　拉缇娜小声地问道，她看着周围那些鄙夷的眼神，心里有点打鼓。

　　怎么感觉刚开始就逆风了啊？

　　“别急。”

　　苏恩的嘴角，勾起一抹神秘的弧度。

　　“让子弹，再飞一会儿。”

　　他朝着后厨的方向，打了个响指。

　　“赛琳娜，上菜！”

　　后厨里，赛琳娜正一脸不爽地站在一口巨大的特制炸锅前。

　　她周身环绕着细密的金色电弧，精准地控制着油温。

　　正常流程是不需要赛琳娜自己输送电属性魔力的，不过她身为七阶魔法师，不用不就显示不出自己的牛逼之处了吗？

　　“我堂堂七阶雷大魔法师！海沃德家的继承人！你居然让我在这里炸薯条！”

　　赛琳娜骂骂咧咧的说道，每次帮苏恩打下手都会变成打苦工，气死了。

　　“这不是人手暂时不够嘛。”

　　苏恩耸了耸肩，生意跨越数米传到赛琳娜耳边，

　　一个雷大魔法师，又不是大雷魔法师，喊那么大声干什么。

　　“赛琳娜小姐，委屈一下你啦，毕竟你比较心灵手巧嘛？”

　　“实在不满，你可以先试吃两口，苏恩教你的不会骗你的。”

　　拉缇娜也回了一句，她倒是没说错，想要立刻试营业的话，就必须用上赛琳娜这种七阶魔法师。

　　七阶魔法师可比普通人的学习能力强太多了，别看赛琳娜平时比较皮，在白塔魔法学院里她可是仅次于薇尔莉丝的卷王。

　　“彳亍。”

　　赛琳娜一边做菜，一边用魔法夹起一根刚刚出锅，金黄酥脆的薯条，飞快地塞进嘴里。

　　“唔……烫！烫！烫！”

　　她被烫得直跳脚，但眼睛却亮得惊人。

　　“这就是……堕落的味道吗？”

　　“太棒了！”

　　不愧TMD是我，做出来的薯条都这么好吃！


----------------------------------------

第644章 水泄不通

　　“太棒了！”

　　而在另一边，温斯彻指挥着几个从孤儿院招来的少年，将一桶桶腌制好的鸡块，裹上苏恩特制的，混合了数十种无毒魔兽香料的“鳞粉”。

　　在昨天几位高阶魔法师的培训下，这些来自孤儿院的少年少女，也是很快的掌握了新的技能。

　　除了有些手生，没有太过于熟练以外，温斯彻感觉他们已经做的很好了。

　　服务生也换上了“体面”的衣服，事实证明，这一套由苏恩设计的衣服可以很好的掩盖一个人本身的气质。

　　就像是被一种“更高的意志”所覆盖了一样，苏恩设计中的公式感和抽象感，很好的掩盖了这些凡辈的“俗气”。

　　随着第一批裹好粉的鸡块，被投入滚烫的油锅。

　　“滋啦——”

　　一声悦耳到极致的轻响，仿佛奏响了战争的号角。

　　紧接着。

　　一股前所未闻的、霸道到极点的香味，从后厨猛地爆发！

　　苏恩刻画在后厨的那个“气味炮弹”魔法阵，在这一刻，全力发动！

　　那香味，被高度凝聚，再由风元素包裹着，像一颗无形的炮弹，精准地轰向了整条维纳斯拱廊街！

　　它不像普通食物那般油腻，反而带着一种奇异的、层次丰富的辛香。

　　先是一股浓烈的肉香，蛮不讲理地侵入你的鼻腔，唤醒最原始的食欲。

　　紧接着，是数十种香料混合后，产生的奇妙化学反应，时而辛辣，时而甘甜，时而又带着一丝若有若无的奶香。

　　这股香味，仿佛拥有生命，它无孔不入，精准地钻进每一个路人的鼻子里。

　　刚刚还满脸不屑的贵妇人，手中的羽扇停在了半空中，鼻子不受控制地抽动了两下。

　　那个断言店铺会倒闭的富商，正在吞咽口水，喉结上下滚动，发出了“咕咚”一声。

　　街上的行人，无论是贵族、富商，还是行色匆匆的魔法师，全都下意识地停下了脚步，循着香味的源头望去。

　　他们的脸上，写满了震惊、困惑，以及……一种无法抑制的渴望。

　　“好戏来了。”

　　望着这一幕，苏恩轻轻一笑，【司缘心灵绝罚】的影响力一瞬间扩张到最大。

　　自己既然都是高阶魔法师了，略微放大一下他们的感官刺激，也不是不可以吧？

　　运用魔法，这才是萨腾帝国亘古不灭的最朴实无华的商战口牙！

　　终于，第一锅金黄酥脆的炸鸡出锅了。

　　它们被放在特制的保温灯下，每一块都仿佛是完美的艺术品，金黄色的“鳞片”层层叠叠，散发着致命的诱惑力。

　　一个为了贪便宜而来的平民，在付了十个个几乎可以忽略不计的萨腾铜币后，颤抖着手，接过了第一块“吮指原味鸡”。

　　在周围数百道目光的注视下，他咽了口唾沫，狠狠地咬了下去。

　　“咔嚓——！”

　　一声清脆到极致的响声，仿佛在每个人的脑海中炸开。

　　那层薄而酥脆的外皮，应声而裂。

　　下一秒。

　　滚烫的、丰沛的、带着浓郁肉香的汁水，在他的口腔中，轰然爆开！

　　那个平民的瞳孔，瞬间放大到了极致！

　　他整个人都僵住了，仿佛被施了定身咒。

　　鲜！香！嫩！滑！

　　咸香的鸡肉，酥脆的外皮，滚烫的肉汁……

　　无数种极致的味觉体验，如同山呼海啸般，冲击着他从未经受过如此“暴力”对待的味蕾。

　　这个世界的饮食，大多追求食材的原味与清淡，或是色与味之中的有机融合。

　　何曾有过这种高热量、高油脂、高盐分带来的，堪称“多巴胺炸弹”的暴力美学？

　　健康不健康的另说，先TM爽了再说。

　　“天……天呐……”

　　两行热泪，从他的眼角，不受控制地滑落。

　　他哭了。

　　他不是因为好吃而哭。

　　他是恨自己，为什么现在才吃到！

　　那个平民的眼泪，就像是点燃火药桶的引线。

　　“喂！到底怎么样啊？你TMD倒是说话啊！”

　　“他怎么哭了？难道是难吃到哭吗？”

　　“不可能！绝对不可能口牙！这么香的东西，怎么可能难吃！”

　　围观的人群，瞬间炸开了锅。

　　此为好奇心。

　　他们迫切的想要知道所谓真相，在这个过程中，他们自己就会说服自己，打破自己的心灵防线。

　　而那个平民，根本顾不上回答。

　　他像是饿了三天的野狼，风卷残云般，三两口就将一整块炸鸡吞入腹中，连骨头上都嗦得干干净净。

　　然后，他用一种看杀父仇人般的眼神，死死盯住了保温柜里剩下的炸鸡，嘶吼道：

　　“再……再给我来十份！”

　　“如此美味的食物，可还有天理了口牙！”

　　这一声嘶吼，彻底点燃了所有人的理智。

　　“给我来一份！我也要尝尝！”

　　“别挤！我先来的！”

　　“让开！我是子爵！让我先买！”

　　“你TM子爵算个p，我们老爷可是伯爵！”

　　“我管你七伯八伯的，TMD给我排队。”

　　人群，疯了。

　　原本还算宽敞的街道，瞬间被挤得水泄不通。

　　人们像潮水般，疯狂地涌向那家红黄相间的店铺，眼中闪烁着狂热的光芒。

　　所谓的贵族礼仪，所谓的矜持与体面，在这一刻，被那霸道的香味，冲击得粉碎。

　　他们现在唯一的念头，就是吃！

　　吃到那块该死的、让他们口水决堤的、金黄色的玩意儿！

　　店里，那群少年们已经忙得脚不沾地。

　　温斯彻倒是略显轻松，言灵魔法的便利性，让他维持了老一辈七阶魔法师的从容不迫。

　　薇尔莉丝默默地站在收银台后，她那清冷的气质和周围狂热的氛围形成了鲜明的对比。

　　但她手上的动作却丝毫不停，收钱，找零，精确得像一台完美的机器。

　　她身旁的另一位学徒，正在极力的跟上薇尔莉丝的速度。

　　“唔……薇尔莉丝小姐动手的速度好快啊！”

　　这位来自孤儿院的学徒算是知道萨腾帝国要推行魔导信用卡了，那些使用信用点支付的客人就相当方便。

　　使用萨腾银币和萨腾铜币支付的人，她还得进行找零。

　　要不是自己也是上过学的人，学徒表示自己还真算不明白，

　　而那段被薇尔莉丝录制下来的魔性背景音乐，正在店内循环播放。

　　“你爱我，我爱你，苏氏炸鸡甜蜜蜜……”

　　快节奏的、简单的旋律，像一只无形的手，催促着每一个排队的顾客，让他们在焦急的等待中，愈发地渴望。

　　拉缇娜站在门口，有些不知所措地看着眼前这堪称“暴动”的场面。

　　她什么都没做，但每一个从她身边挤过去的人，都会下意识地看她一眼，然后像是被注入了更多的动力，更加疯狂地往前挤。

　　“苏恩……这……这也太……”

　　她的话还没说完，就被苏恩拉到了身后。

　　“站远点，别被这群饿死鬼踩到了。”

　　苏恩脸上依旧挂着懒散的笑容，但眼底，却是一片冰冷的算计。

　　他要的，就是这个效果。

　　他要用最粗暴、最直接的方式，将“KFC”这个名字，烙印在每一个萨图恩人的脑子里。

　　排队的队伍，很快就从店门口，一路延伸到了街尾，甚至拐了个弯，堵住了另一条街道。


----------------------------------------

第645章 这是使命口牙！

　　维纳斯拱廊街，彻底瘫痪了。

　　在五位七阶高等魔法师仅仅一天的手笔下，瘫痪了。

　　如此巨大的动静，自然也惊动了负责维护治安的萨图恩巡查队。

　　最近本身就属于“非常”时期，一点风吹草动都能影响到巡查队的神经，这么大的动静已经足以巡查队头疼。

　　“队长！拱廊街那边出事了！人流异常密集，好像有什么秘密结社在搞大规模集会！”

　　一名巡查队员，气喘吁吁地跑来报告。

　　“秘密结社？”

　　巡查队长眉头一皱，立刻带人赶了过去。

　　神秘结社是萨腾帝国上头宣布的重点审查目标。

　　尤其是黑寂黎明和深蓝阵列整两个神秘结社，遭到了上头的点名表扬，具体原因不明，咱也不知道。

　　可当他们好不容易挤开人群，看到里面的景象时，所有人都傻眼了。

　　没有邪教仪式，没有暴乱。

　　只有一群人，不分贵贱，人手一块炸鸡，吃得满嘴流油，脸上洋溢着一种近乎于“飞升”的幸福表情。

　　“这……这是在干什么？”

　　巡察队长彻底懵了。

　　他们……他们全部挤在那家充满着诡异颜色的“餐厅”之中。

　　说来古怪，从外面看，这家店铺也就这么点大小。

　　可进去的人却源源不断，好像一个无底洞一样，可以吃下无数人。

　　高阶天平脉系神启者的手笔……巡查队长看出来了其中的门道，利用强大的空间魔法“永久性”的扩宽了内部的空间。

　　这种方法常运用在各种领域之中，用于实现各种不同的要求……可放在一家普通的餐饮店中，巡查队队长还是第一次见。

　　技术，维持所需要的魔力，都是成本问题中的一大难题……

　　就在这时，一位路过的年轻男爵，原本正打算去参加一场高雅的诗会。

　　他捂着鼻子，试图从这“粗俗”的人群中穿过，保持自己最后的体面。

　　“让一让，请让一让，一群没有礼貌的家伙……”

　　然而，当他经过店门口时，一块刚刚出锅的“吮指原味鸡”，被一个挤得东倒西歪的平民，不小心蹭到了他的白色礼服上。

　　油渍，瞬间晕开。

　　“你！”

　　男爵勃然大怒，正要发作。

　　可那股近在咫尺的、浓郁到极致的香味，却像一只魔爪，死死地扼住了他的喉咙。

　　他的目光，落在了那块掉在地上的炸鸡上。

　　鬼使神差地，他弯下了腰。

　　在所有人震惊的目光中，他捡起了那块沾了灰的炸鸡，吹了吹，然后……小心翼翼地，咬了一小口。

　　下一秒。

　　他的世界，崩塌了。

　　“哦……我的神啊……”

　　他发出一声满足到极点的呻吟，什么诗会，什么贵族礼仪，全都被他抛到了九霄云外。

　　他像一头冲入羊群的猛虎，直接挤开人群，冲到柜台前，将一袋子金币拍在桌上。

　　“给我！把你们店里所有的炸鸡！都给我包起来！”

　　巡查队长看着这一幕，默默地咽了口唾沫。

　　他感觉，萨图恩的天，可能要变了。

　　“队长……我们不清楚这个现象是否源自于某种黑魔法。”

　　一个手下作出了自己的判断，“但是这种现象已经足够反常。”

　　“按照指示来说，我们必须要介入这一事件了，至少让维纳斯拱廊街恢复到原有的‘平静’。”

　　“在三级战备没有完全出现新的变化之前，我们要保证一切不安定因素不能发生。”

　　“至少不能发生在我们巡查的时候！”

　　巡查队队员说话有理有据，队长听后稍微点了点头。

　　“你说得对。”

　　队员继续问道：

　　“那我们接下来……”

　　巡查队队长稍加思索，他转过头，对着身后其他的队员，用一种极其严肃的语气下令。

　　“去，排队！”

　　“买十份回来，我们……我们也要尝尝，这到底是什么能动摇帝国根基的‘魔物’！”

　　？

　　巡查队队员一愣，他们一行人有十一人，为什么巡查队队长只买十份？

　　何意味？

　　“我们十一个人，只买十份吗？”

　　队员的脑子一时没转过弯来：“队长……为什么？是经费不够吗？我可以自己……”

　　“糊涂！”

　　队长低声呵斥，眼神锐利得仿佛能刺穿他的灵魂。

　　“你难道忘了我们的职责吗？！”

　　“面对这种疑似蕴含着精神污染，甚至可能是黑魔法的未知食品，我们必须保持绝对的严谨！”

　　巡查队长压低了声音，用一种只有内部人员才能听懂的战术口吻说道：“我们需要一个对照组！”

　　“一个完全没有摄入该物质的观察员，来记录我们其他人食用后的反应，判断其精神污染的等级，以及是否会产生不可控的异变！”

　　“这是为了保证情报的准确性！是为了帝国！”

　　“你，思维敏锐，意志坚定，是这个任务最合适的人选！”

　　队长一番话，说得是慷慨激昂，正气凛然。

　　那名队员被唬得一愣一愣的，随即，一股前所未有的使命感涌上心头。

　　原来如此！

　　队长不是想抛下我，而是在委我以重任！

　　这是组织对我的信任！

　　“是！保证完成任务！”他“啪”地一下立正敬礼，声音洪亮。

　　“很好。”

　　队长欣慰地拍了拍他的肩膀，然后头也不回地带队挤进了那狂热的人潮。

　　“兄弟们！为了帝国的安危！上！”

　　“哦！！！！！！”

　　剩下的九名队员，也仿佛打了鸡血，嗷嗷叫着往前冲。

　　兄弟们，提前开饭辣！


----------------------------------------

第646章 不！辱！使！命！

　　被委以重任的队员，骄傲地站在原地，掏出记事本和羽毛笔，准备详细记录这历史性的一刻。

　　很快，队长和他的九名同僚，在巡查队的优势身份的帮助下，人手一份地拿到了热气腾腾的炸鸡。

　　他们撤退到一处相对空旷的角落，围成一圈。

　　那股霸道的香味，更加浓郁，更加直接地钻入每一个人的鼻孔。

　　负责记录的队员，咽了口唾沫，将笔尖凑近了纸面。

　　“实验开始。目标：队长。”

　　“状态：表情严肃，眼神凝重，正在观察‘新奇事物’的外观……”

　　他看着自己的队长，只见队长举起那块金黄色的炸鸡，像是在鉴定什么绝世珍宝。

　　队长可是高达六阶的魔剑使大人！还是被赋予“巡查”重任的巡查小队长，对于魔力的感知，那属于杠杠的口牙！

　　然后，在所有队员的注视下，队长张开了嘴。

　　“咔嚓——”

　　那声音，通过【司缘心灵绝罚】的被动放大，清晰地传进了负责记录的队员耳中，像是一道惊雷在他脑子里炸响。

　　他看见队长的眼睛，猛地瞪圆了。

　　咀嚼的动作，停顿了零点一秒。

　　紧接着，是一种近乎疯狂的加速！

　　“唔……嗯……！”

　　队长的嘴里，发出了意义不明的、满足到极点的含混声音。

　　他脸上的严肃和凝重，瞬间崩塌，取而代代之的，是一种近乎于痴呆的、纯粹的幸福。

　　“记录……队长……精神状态出现剧烈波动，疑似……疑似出现类魔力侵蚀现象……”

　　负责记录的队员手有些抖。

　　他又看向其他人。

　　那九个刚才还嗷嗷叫着“为了帝国”的汉子，此刻全都跟队长一个德行。

　　他们撕咬着，咀嚼着，一个个双眼放光，吃得满嘴流油，仿佛周围的一切都与他们无关。

　　整个世界，只剩下手中那块该死的炸鸡。

　　一阵风吹过。

　　那混合着肉香、香料香、油脂香的致命气味，精准地灌满了负责记录的队员的肺部。

　　他的胃，发出了一声不争气的轰鸣。

　　他的口水，开始不受控制地分泌。

　　他的手，抖得更厉害了。

　　“记录……该‘魔物’……散发的气味，具有强烈的……强烈的生理引诱效果……”

　　“咔嚓……滋啦……”

　　队员已经开始有些紧张了，要是他的同僚全部出现问题，那么自己一个人还真不一定能对付。

　　不过，他相信他的队长；服从命令是军人的天职！在真正出现“意外”之前，自己要把这些数据保存好。

　　在萨图恩，英雄如过江之鲫，路边抓的一条狗都有可能是高等魔导师。

　　自己不用担心后续的问题！小队长出问题了还有大队长，大队长没肘赢还有帝国将军、帝国客卿，天塌下来了还有皇帝陛下。

　　记录！记录！记录！

　　负责记录的队员咽了口唾沫，可是他TMD越记录越感觉不对劲。

　　咀嚼声，吮吸骨头缝里肉汁的声音，此起彼伏。

　　那声音仿佛带着魔力，一遍又一遍地，凌迟着他的神经。

　　他看着一个同僚，将最后一根骨头都嗦得干干净净，然后意犹未尽地，将沾满油和调料的手指，一根一根地，放进嘴里，仔细地吮吸。

　　那一脸的陶醉，那一脸的沉迷……

　　他的世界观，在这一刻，出现了裂痕。

　　“记录……实验体……出现了……吮吸手指的……返祖现象……”

　　他的肚子，叫得更响了。

　　他感觉自己快疯了。

　　这哪里是什么记录任务！

　　这TMD是酷刑！是精神虐待！

　　他终于后知后觉地反应了过来。

　　什么对照组！

　　什么观察员！

　　什么为了帝国！

　　全是狗屁！

　　队长他……他就是单纯地想少分一个人！

　　“NNND……”

　　一声饱含着无尽悲愤与委屈的怒骂，从他的牙缝里挤了出来。

　　“为什么不给我吃！”

　　他的双眼，瞬间变得通红，死死地瞪着那个正闭着眼睛，一脸销魂地回味着炸鸡余韵的巡查队队长。

　　那眼神，仿佛在说：

　　我草啊！故意不给我吃你TMD是人类啊。

　　队长猛地转过头，看到自己队员那副要吃人的表情，心中暗道一声“不好”！

　　爽过头了！

　　但他毕竟是身经百战的队长，心理素质极强。

　　只见他迅速收起了脸上那痴呆的幸福表情，瞬间切换回了严肃脸。

　　“你在吼什么！”

　　队长厉声呵斥，一副“军纪严明”的派头。

　　“任务期间，大声喧哗，成何体统！”

　　“任务？”

　　记录员笑了，笑得比哭还难看，“队长，我的任务……是不是已经结束了？”

　　“当然！”队长义正言辞，拍了拍手上的油，在衣服上随便擦了擦。

　　“经过我们十位勇士的‘亲身试毒’，已经可以得出初步结论！”

　　他清了清嗓子，对着周围的人群，正！义！宣布：

　　“此物，名为‘炸鸡’，虽气味霸道，有引人沉沦之嫌，但经过我等以身犯险的品尝，确认其不含任何黑魔法或精神污染！”

　　“恰恰相反！”

　　他话锋一转，脸上露出一丝回味无穷的表情。

　　“它能极大地补充体力，舒缓精神，是……是不可多得的……战略级补给品！”

　　“为了帝国的未来，我建议，将其列为巡查队指定夜宵！”

　　周围的人群先是一愣，随即爆发出雷鸣般的掌声和欢呼。

　　官方认证！

　　这炸鸡，不仅没问题，还是好东西！

　　那名负责记录的队员，彻底石化在了原地。

　　他看着自己的队长，一本正经地胡说八道，将一次单纯的偷吃，升华到了关乎帝国安危的战略高度。

　　他看着自己的九名同僚，一个个挺胸抬头，脸上洋溢着“为帝国献身”后的自豪与荣光。

　　他终于明白了。

　　小丑。

　　从一开始，我TM就是那个小丑！

　　“你……”他指着队长，气得浑身发抖，一个字都说不出来。

　　队长走到他面前，脸上露出了“嘉许”的笑容。

　　他重重地拍了拍记录员的肩膀，声音沉痛而有力。

　　“辛苦你了，兄弟。”

　　“为了这次任务，你做出了巨大的牺牲。”

　　“你的意志力，得到了所有人的认可。”

　　“组织不会忘记你的功劳。”

　　说完，他从怀里掏出一枚金币，塞进了记录员的手里。

　　“这是你的奖励。”

　　“现在，任务结束了。”

　　“去吧，也去犒劳一下你自己。”

　　“记住，你吃的不是炸鸡，是荣誉！”

　　记录员低头看着手中那枚沉甸甸的金币，又抬头看了看队长那张写满了“真诚”的脸。

　　两行热泪，再也忍不住，夺眶而出。

　　“队长……”

　　他哽咽着，握紧了那枚金币，像是握住了全世界。

　　“我……我不辱使命！”

　　说完，他猛地转身，用一种奔赴刑场般的悲壮姿态，冲向了那依旧望不到头的长队。

　　“让一让！都让一让！”

　　“我是功臣！”

　　“我要吃炸鸡！”

　　苏恩站在店门口，将这场堪称年度最佳戏剧的闹剧，从头到尾看了个遍。

　　他嘴角的弧度，就没放下来过。

　　拉缇娜凑了过来，碧蓝色的眼眸里满是困惑。

　　“苏恩，他们在干什么呀？好奇怪哦。”

　　“不奇怪。”

　　苏恩笑着摇了摇头，伸手捏了捏她的小脸。

　　“他们这是在帮我们做免费的广告。”

　　“而且是效果最好的那种。”


----------------------------------------

第647章 叫！号！猫！

　　拉缇娜有些疑惑，提出了自己的疑虑：

　　“在这种严肃时期，如果是巡查队的话，不应该将这种食物‘严明’的查一遍吗？”

　　“他们总不可能真的被美食完全俘虏，仅仅是闻到气味，就失了智，为我们打上广告了吧？”

　　“之前颂乐卿也不是没有吃过我们的汉堡和炸鸡，他也没有那么大反应啊？”

　　苏恩摇了摇头，你对【司缘心灵绝罚】可能有一些误解。

　　不过，巡查队如此行事，是有迹可循的。

　　“你要清楚，颂乐卿是一位八阶大魔法师，也是一位艺术家，别说是萨腾帝国的高档宴席了，就连在‘历史’与‘未来’中的高级食品，他也尝过。”

　　苏恩说道，颂乐卿攻略过的辉光境数不胜数，他能领略过的美食自然也是如此。

　　“他对‘艺术’有独到的追求，觉得我们的食品没那么出色很正常。”

　　拉缇娜感觉不对：

　　“那也不足以让巡查队违背‘原则’吧？”

　　苏恩继续说道：

　　“他们没有违背原则，你以为他们在以身犯险？”

　　拉缇娜稍加思索一下：

　　“至少在我听见的传闻中，巡查队没有那么好说话……”

　　“那是因为他们碰到了需要好说话的人。”

　　苏恩耸了耸肩，“表面上是买炸鸡，实际上已经在短时间内给我们的基础信息收集的七七八八了。”

　　“我们俩就站在这里，又没藏着，巡查队很容易发现我就是萨图恩前段时间的风云人物之一——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯。”

　　“对于大贵族小贵族们来讲，我的信息可能没有那么重要，可对于这些需要‘上班’的帝国忠臣，皇帝和权臣的下属，怎么可能对我没有最基本的‘印象’？还想不想干了。”

　　拉缇娜恍然大悟：

　　“原来是因为帝国内部的权力结构？”

　　苏恩一副孺子可教的样子，笑道：

　　“【裁判】作为主战派中的核心人物，她所在的尤利乌斯家族自然也是当前局势的核心，是名义上主战派的核心家族之一。”

　　“而巡查队，本质上是三级战备状态下产生的队伍，在他们的视野里，所有人都可能会搞事情。”

　　“但是作为超级上司的我，尤利乌斯家少主的我，所作的事情必然有尤利乌斯家的深意。”

　　拉缇娜点了点头：

　　“他们不敢过多过问……那还挺懂事的嘛？”

　　拉缇娜再次感慨苏恩的面子真大，本来以为出了白塔魔法学院，这个初生就会被社会所制裁。

　　没想到他TM走到哪吃到哪，在白塔魔法学院他是无敌的，在秩序城他是无敌的，在辉光境里他是无敌的，现在跑到萨图恩了他还是无敌的。

　　苏恩真是个无敌神人喵。

　　不久，苏恩便带着拉缇娜重新回到了前台。

　　“看起来我们很成功诶……”

　　拉缇娜有些恍然，就算是以前自己兼职打工的大店，也没有见过这么多的客人。

　　她看着店内那些穿着统一制服、忙碌而快乐的少年少女，看着每一个顾客脸上那满足的表情，感觉自己像是活在梦里。

　　“这才哪到哪。”

　　苏恩轻笑一声，熟练地牵着她绕过一个正在端着餐盘小跑的少年，来到了吧台前。

　　“这只是个开始。”

　　吧台后方，安娜贝尔的身影几乎化作了一道血红色的残影。

　　她那双原本应该慵懒或锐利的血族眼眸，此刻正燃烧着熊熊的火焰，那是名为“事业心”的烈火。

　　收钱、下单、安排取餐，她的动作快而不乱，甚至带着一种奇异的优雅。

　　“忙得过来吗？”

　　苏恩靠在吧台上，饶有兴致地看着她。

　　听到苏恩的声音，安娜贝尔猛地一激灵，随即转过身，脸上瞬间堆满了无比灿烂且狂热的笑容。

　　“大人！您回来了！”

　　她的声音里充满了难以抑制的兴奋，甚至带着一丝颤音。

　　“不忙！一点都不忙！为了血族的伟大复兴，这点工作算得了什么！”

　　拉缇娜：“？”

　　不是哥们。

　　血族复兴？

　　开个炸鸡店和血族复兴有什么关系？

　　安娜贝尔完全没有察觉到拉缇娜的困惑，她压低了声音，用一种汇报军情般的语气对苏恩说道：

　　“大人，您看到了吗？这汹涌的人潮！这狂热的渴望！”

　　“我从未想过，人类的血液……不，人类的金币，竟然如此容易获取！”

　　“按照这个势头，不出一个月，我们就能积累到足以买下整个萨图恩血库的财富！到时候，我们所有的同胞，都能实现血袋自由！”

　　“血族的荣光，必将在这条街上，重新闪耀！”

　　她越说越激动，白皙的脸颊因为亢奋而泛起一抹病态的潮红。

　　在她看来，这家店就是血族崛起的第一块根据地，而苏恩，这位深不可测的血族之神，正在下一盘足以颠覆世界格局的大棋！

　　苏恩看着她那副“我懂了，我全懂了”的表情，嘴角微微抽动了一下。

　　他只是想赚点小钱，顺便给裁判添点堵，怎么就快进到血族复兴了？

　　这些超凡种的脑回路，是不是都有点不太正常？

　　他记得安娜贝尔这只血族本来应该是阴翳系的……这才一天吧，怎么看着这么阳光了？

　　苏恩稍加思索，思索失败。

　　也许自己的天赋就是让别人高兴？

　　“咳。”

　　苏恩清了清嗓子，决定不纠正她这个美丽的误会。

　　“干得不错，继续保持。”

　　“是！大人！”

　　安娜贝尔得到了“神”的肯定，干劲更足了。

　　她顿了顿，又补充道：“就是……就是您找来的那些孩子，手脚还是有点生疏，偶尔会出点小错。”

　　“不过您放心！没有任何大的服务问题！在吾等的荣光之下，一切瑕疵都将被净化！”

　　苏恩点了点头，这在他的意料之中。

　　他的目光，落在了吧台角落里一个安静摆放着的方块上。

　　归位支点。

　　这只方块猫，此刻正懒洋洋地趴在那里，对周围的喧嚣充耳不闻，仿佛进入了贤者模式。

　　就在这时，后厨的温斯彻用言灵魔法喊出了一个新的取餐号。

　　“三十七号的客人，您的全家桶好了！”

　　一位身材微胖的贵族立刻兴奋地挤到吧台前。

　　“我！我是三十七号！”

　　安娜贝尔核对了一下票据，然后伸出白皙的手指，在那方块上轻轻地拍了一下。

　　“啪。”

　　一声轻响。

　　一直处于静止状态的归位支点，仿佛被激活了某个开关，猛地弹了一下，然后发出了一声响亮而清晰的——

　　“喵~！”

　　那声音奶声奶气，充满了奇特的萌感，与周围紧张忙碌的气氛格格不入。

　　取餐的贵族愣了一下。

　　周围排队的客人也愣了一下。

　　就连苏恩身边的拉缇娜，都忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　“这是……叫号器？”

　　哟哟哟，这不归位支点大人吗，几天不见，又变猫了？

　　拉缇娜瞪大了眼睛，看着那个叫完之后就立刻重新趴下、仿佛无事发生的方块猫，感觉自己的世界观又被刷新了。

　　用一只会喵喵叫的神秘方块来当叫号器？

　　这也太……太苏恩了！

　　“仪式感。”

　　苏恩一本正经地解释道。

　　“你想想，当客人在焦急的等待后，听到一声可爱的猫叫，是不是能极大地缓解他烦躁的情绪？”

　　“这叫情绪价值，是品牌文化的重要组成部分。”

　　拉缇娜似懂非懂地点了点头。

　　虽然听不懂，但感觉好厉害的样子。

　　她伸出手指，也想去戳一下那个方块。

　　归位支点似乎察觉到了她的意图，方块上浮现出一个“=^·ω·^=”的表情，还主动蹭了蹭她的指尖。

　　“喵呜~”

　　归位者科技，还是太几把有用了。


----------------------------------------

第647章 喵叫引发的变故喵

　　“………………”

　　“已检测到母星特殊信号，正在进行捕获。”

　　“正在逆向追溯发源地，锁定坐标中……”

　　“锁定失败，正在分析原因……”

　　“已明确原因：来自辉煌裂片的干扰，正在将情报上传局域数据库。”

　　信息流在无声的黑暗中穿梭，没有介质，超越光速。

　　这里是维度的夹缝，是现实之外的虚空。

　　一颗恒星在遥远到无法计量的距离之外，孤独地燃烧，它的光芒需要走过数个纪元才能抵达此处，却又在抵达前就已熄灭。

　　归位者舰队便是如此的巡航，不断的巡航，有朝一日找到最终的归宿。

　　【归位者清洁舰队】

　　一切的凡尘的基本物理学与基本神秘学，在这曾经统治了整座超指数塔的孤高文明前都黯然失色，即使只剩残垣，它们依旧能够轻易的碾碎航线路上的一切障碍。

　　攀附于【真正的脉系】而顺至顶峰，便是如此。

　　舰队的中央，悬浮着一个无法用三维语言描述的物体。

　　它是一个环。

　　一个由纯粹流光构成的环，色彩在不断变幻，每一种色彩都代表着一条被归档的物理法则。

　　它的结构违背了所有已知的空间逻辑，一个扭曲的，首尾相连，却没有内外之分的莫比乌斯环。

　　它同时也是一个克莱因瓶，将无限的空间容纳于有限的自身之内。

　　体积对于它来说没有意义，它的至臻高于任何一个普通宇宙，它的质量小于任何一个遗落世界。

　　就在刚刚，它就将一个运用超光速航行技术两千年之久的文明进行了还原。

　　只有与【主教】存在直接关联的独立世界，诸如【神国】一般的构造，才能让它却步。

　　它就是归位者文明的旗舰之一，“归净的第一因”。

　　在“第一因”的周围，环绕着数以亿万计的“子舰”。

　　它们呈现出各种完美的几何形态，正四面体，十二面体，球体，以及更多无法被命名的，在更高维度展开的超几何体。

　　它们如同沉默的蜂群，以一种玄奥的韵律，拱卫着它们的母舰。

　　“正在解析发散信号。”

　　“已确定信号频率特征——归位者文明至圣之物，归位支点。”

　　在察觉到归位支点的迹象后，【归位者清洁舰队】开始了恐怖的航行，“目标”的产生，让它们身上本身待机的多种功能在一瞬间激发。

　　在顷刻间，归位支点的信号被解析完毕，“归净的第一因”迅速检查起归位支点是否有什么“指示”，这一定是归位支点留下来的启示信号！

　　【状态：未激活核心协议，处于低功耗待机模式。】

　　【正在使用宣判者功能，复述归位支点下达的指示】

　　在归净的第一因启动宣判者功能之后，所有旗舰舰队中的舰船都打开了“喇叭”，这一“喇叭”可以迅速的将信号跨越无数多元宇宙，将信息传递到其他依旧处于启动状态的归位者零散舰队与主力舰队上。

　　与此同时，【归位者巡航舰队】在无数时光的另一角收集到了信号，察觉到了这是归位者清洁舰队在不知道“哪一时间”中传递来的信息。

　　意识到这是归位支点的重大指示后，归位者巡航舰队立刻开启了无数岁月中它们自己升级出来的“俺寻思”装置，其作用是将“讯息”直接覆写于现实。

　　它可以立刻对周遭星系进行信息的撰写，让“宇宙”本身成为笔，这样就可以保证相当程度的信息准确性。

　　正当归位者巡航舰队“洗耳恭听”的时候。

　　“喵呜~~~”

　　一声猫叫立刻扩散开来，它们通过“俺寻思”装置，将周围所有的星系都转化成了猫猫星。

　　？

　　【？？？？？？？？？？？？？？？】

　　【ERROR】

　　【正在评估归位者清洁舰队失控的可能性…………】

　　而另一边的“归净的第一因”，它只管消息传达，接下来，它就开始布置自己的命令了。

　　它“听”到了猫叫，它也疯狂的使用算力计算归位支点为什么传递的信息会是一声喵叫，但它无法理解。

　　归位者文明解析了无数问题，它们追逐“完美”许久，也明白不是什么东西都是自己能解决的，更别说只是残留下来的舰队了。

　　可这也太抽象了。

　　难道归位支点遗失的这些岁月，归位支点自己算出了脉系的本质是哈基米？所以才留下这种讯息？

　　【开始尝试捕捉辉煌裂片。】

　　【启动“信使级”巡查舰。】

　　【目标：所有高浓脉系模糊区域。】

　　【任务：寻回或确认“归位支点”状态，评估该世界线的文明等级与“辉煌裂片”的污染指数。】

　　随着最后的指令发出，旗舰“第一因”那流光溢彩的环状结构上，一个微小到几乎可以忽略不计的点，悄然剥离。

　　那是一个纯粹的“无”。

　　它没有形状，没有质量，没有能量。

　　它只是一个“存在”的概念。

　　下一瞬，它便消失在了这片维度的夹缝中。

　　…………

　　不过，神启历之外发生了什么，苏恩并不清楚。

　　拉缇娜似乎很喜欢叫号猫形态的归位支点，苏恩感觉自己的小巧思得到了认可。

　　一看到拉缇娜戳一下归位支点，归位支点就叫一声的小互动，苏恩就忍不住轻哼起来。

　　“诶……苏恩。”

　　拉缇娜轻轻肘了一下苏恩。

　　“嗯？怎么了？”

　　苏恩回过神来。

　　“这不是你的小方块吗？它是很重要很重要的东西吧，平时你得把它带在身上吧？你现在就把它放在这里当叫号猫？”

　　拉缇娜有些诧异。

　　“没有关系，反正今天也没什么大事。”

　　苏恩呵呵笑道，“再者，我这不也没离开店铺多远嘛。”

　　“只要【裁判】不紧急搞点事出来，我们就继续运营我们的事业就行了。”

　　拉缇娜摇了摇头：

　　“呃……那我们总不可能一直呆在这里吧？以后呢？那开了分店呢？其他的叫号猫怎么办？”

　　苏恩伸手摸了摸拉缇娜的小脑瓜，拉缇娜第一时间想要避开，毕竟这里人这么多。

　　但是现在的苏恩已经今非昔比，曾经的拉缇娜对苏恩而言有绝对的速度压制，现在的拉缇娜如果不开光天使模式，在这种近距离的情况下无法躲闪任何苏恩的动作。

　　这就是锻炼的力量！

　　“唔……”

　　拉缇娜有些脸红，但还是让苏恩继续摸自己脑袋了。

　　“这个制作成本不是很高。”

　　苏恩无所谓的说道，“归位支点不是制作材料，只是说这个新功能可以暗指在归位支点上而已。”

　　“后续制作的叫号猫不需要用太复杂的工艺，只是说没有归位支点那么灵动而已。”

　　有一说一，归位者文明的科技还是相当牛逼的，简易版叫号猫肯定不如归位支点版本的叫号猫。

　　可作为一个叫号工具，它已经合格了。


----------------------------------------

第648章 食品革命

　　苏恩看着拉缇娜那副好奇宝宝的模样，笑着摇了摇头。

　　他拉起她的小手，穿过依旧喧嚣的人群，走向了后厨。

　　“走，带你去尝点好东西。”

　　后厨里，赛琳娜已经不见了踪影，大概是完成了“炸第一锅薯条”的历史使命后，就溜回去摸鱼了。

　　温斯彻则像个真正的店长，有条不紊地指挥着少年们进行标准化的操作，整个后厨忙碌却不混乱，充满了工业时代初期的独特美感。

　　苏恩感觉自己可以写一本《在魔法帝国讲工业时代是否做错了什么》。

　　苏恩没去打扰他们，而是熟门熟路地走到了一个专属于他自己的操作台。

　　这里摆放着一些看起来就与众不同的厨具，上面刻画着细微的魔力纹路。

　　“你不是都吃过了吗？”

　　拉缇娜看着苏恩从一个恒温魔导箱里夹出几根金黄的薯条，又从另一个地方拿出一个汉堡胚，有些不解。

　　“感觉不一样。”

　　苏恩的回答言简意赅。

　　他将薯条放在一个小巧的纸盒里，又变戏法似的组装好一个汉堡，最后，他拿起一个杯子，走到一台造型奇特的魔导器前。

　　他按下一个按钮。

　　“咕噜咕噜……”

　　深褐色的、冒着气泡的液体，从机器的龙头中涌出，瞬间注满了杯子，一股清甜又带着一丝奇异香气的冰凉感扑面而来。

　　苏恩将装着薯条、汉堡和那杯“快乐水”的餐盘递给了拉缇娜。

　　“尝尝。”

　　拉缇娜眨了眨眼，半信半疑地拿起一根薯条。

　　放入口中。

　　“唔！”

　　她的眼睛瞬间亮了起来。

　　外壳是恰到好处的酥脆，内里却如同最细腻的土豆泥，入口即化，一股纯粹而浓郁的土豆香气在口腔中爆炸开来。

　　更奇妙的是，当她咽下去之后，一股微弱而温暖的魔力，顺着食道缓缓流淌，滋养着她的四肢百骸。

　　这种感觉，和之前在尤利乌斯宅邸吃到的完全不同！

　　她又拿起汉堡，轻轻咬了一口。

　　松软的面包，鲜嫩多汁的鸡腿肉，爽脆的生菜，再加上那秘制的酱料……所有的味道完美地融合在一起，形成了一场味觉的交响乐。

　　最让她震惊的，依旧是那种随着食物下肚，油然而生的舒适感，仿佛连精神上的疲惫都被抚平了许多。

　　“这……这和之前你做的，完全不一样！”

　　拉缇娜看向苏恩，碧蓝的眼眸里满是震惊。

　　“当然不一样。”

　　苏恩靠在操作台上，脸上挂着“你终于发现了”的得意笑容。

　　爷的小巧思!

　　“之前在尤利乌斯宅邸做的那些，充其量都只是试验品，用的是最普通的食材，连调味料都是我随手找的替代品。”

　　“嗯……说是替代品也不准确，应该说，不是最合适的。”

　　“萨腾帝国所拥有的食材底蕴，可远超你我想象。”

　　他指了指后厨那些忙碌的少年们正在处理的食材。

　　“而这里的，才是真正的‘产品’。”

　　“看到那些土豆了吗？它们生长在风元素富集的土壤里，每一颗都蕴含着最纯净的自然魔力。”

　　“还有那些鸡，都是用蕴含生命魔力的谷物喂养大的，肉质本身就远超凡品。”

　　“萨图恩所拥有的‘资源’……呵，你要知道，这些七阶的大魔法师，突破不到八阶的阶位，在这种无聊的‘长草期’中，他们什么都会去研究。”

　　拉缇娜恍然大悟。

　　原来如此，是食材的区别。

　　“不止是食材。”

　　苏恩仿佛看穿了她的想法，笑着摇了摇头。

　　他拿起拉缇娜手中的那杯快乐水，示意她喝一口。

　　拉缇娜顺从地凑过去，吸了一小口。

　　“嘶——”

　　冰凉、甘甜、还带着强烈气泡感的液体滑过喉咙，那种刺激而又爽快的奇妙感觉，让她舒服得眯起了眼睛。

　　无数细小的气泡在舌尖炸裂，带走了一切油腻感，只留下无尽的清爽与回甘。

　　“好喝！”

　　她忍不住又吸了一大口，感觉整个人都活了过来。

　　“在食品这方面，采用一定的魔法工艺，才是魔法帝国该有的食品工艺。”

　　苏恩的声音带着一丝循循善诱的意味。

　　“魔法食材，加上魔法食品工艺，和没有加工过的食品，完全是两个概念。”

　　“这就好像，有调料的食物和没有调料的食物，虽然用的都是同一种食材，但味道却是天壤之别。”

　　他顿了顿，嘴角的弧度更大了。

　　“更别说，经过魔法工艺处理的食品，对魔法师本身还有益处。”

　　“你刚刚感受到的那股微弱的魔力，就是证明。”

　　“它能温和地补充我们消耗的魔力，安抚我们的精神，虽然效果微弱，但日积月累下来，好处是实打实的。”

　　“这，才是我们‘KFC’真正的核心竞争力。”

　　苏恩凝视着拉缇娜，漆黑的眼眸里，闪烁着名为“野心”的光。

　　“我们卖的，从来就不是普通的炸鸡和汉堡。”

　　“我们卖的，是全新的、属于魔法师的、能够带来快乐与力量的……‘魔导速食’！”

　　“而这种魔导速食，在我们的核心科技的影响下，效果更好，成本更低。”

　　拉缇娜彻底被镇住了。

　　她看着手中的汉堡、薯条和快乐水，感觉它们不再是普通的食物。

　　它们是炼金药剂，是魔法奇物，是苏恩颠覆这个世界餐饮格局的武器！

　　她忽然明白了。

　　为什么那些贵族会如此疯狂。

　　为什么巡查队会给出“战略级补给品”这样离谱的评价。

　　因为他们都在无意识中，感受到了这种来自魔法食物的、最本源的吸引力！

　　苏恩，他从一开始，就不是在做单纯的餐饮。

　　他是在用一种前所未有的方式，进行一场……食品领域的革命！

　　“苏恩……”

　　拉缇娜看着他，声音里带着一丝颤抖和崇拜。

　　“你……你真是个天才！”

　　“现在才知道？”

　　苏恩轻笑一声，伸手捏了捏她因为激动而泛红的脸颊，手感一如既往的好。

　　“所以，别小看这家店。”

　　“它的未来，远比你想象的，要广阔得多。”

　　我去。

　　这就是苏恩既预制菜之后……

　　弄出的全新力作口牙！

　　假以时日，预制菜和汉堡炸鸡，定将统治整个神启历口牙！！！


----------------------------------------

第649章 快捷商战

　　（洋柿子没有请假条喵，昨天请了个假，但也不知道怎么发请假条）

　　（昨天肚子和大脑左右脑互博，一顿没吃，搁那框框喝水，给自己饿昏了，原地就睡了）

　　（喵喵？喵喵喵！那就顺手放个传送门吧，以免以后请假通知大家都不知道喵）

　　（我一世其三把酒爱酒）

　　（我可是找了半天错别字，绝对没错别字了喵，有一个错别字喵叫一声）

　　天色渐暗，黄昏为维纳斯拱廊街拉上了一层幕帘。

　　当然，新店KFC并没有因此熄灯。

　　维纳斯拱廊街的喧嚣，非但没有随着白日的结束而平息，反而因为“KFC”的存在，慢慢的进入了一种全新的、狂热的夜生活模式。

　　萨腾帝国是有一定夜市文化基础的，但并没有那么强烈。

　　店内的灯光亮如白昼，那巨大的、由扭曲魔导灯管构成的“KFC”招牌，与拉缇娜的简笔画头像一同闪耀，成为了整条街最刺眼，也最吸引眼球的存在。

　　“看不到排队了。”

　　苏恩有些感慨，今天的试营业相当的成功。

　　即使现在已经没有人在排队，但店内的氛围依旧“很热闹”。

　　店内，那首由薇尔莉丝亲手录制的魔性旋律，不知疲倦地循环播放着，像病毒一样侵蚀着每一个人的大脑。

　　“你爱我，我爱你，苏氏炸鸡甜蜜蜜……”

　　一天的营业，即将落下帷幕。

　　然而，在这条街的另一端，气氛却截然不同。

　　“皇家烤肉工坊”。

　　这家以“宫廷秘方”、“顶级魔兽肉”和“高雅用餐环境”为卖点的餐厅，此刻却门可罗雀。

　　与几百米外那家红黄店铺的火爆，形成了无比讽刺的对比。

　　“我们本身就是经营高档生意……”

　　诸如此类的借口，仅剩的体面，也难以说出口。

　　往日里，这里是贵族们白日与夜间消遣的首选之地。

　　在餐厅的上一层，还有特殊的服务会所……这些可都是店长的大巧思口牙！

　　可现在，偌大的餐厅里，只有寥寥几桌客人，侍者们无所事事地站着，脸上写满了茫然。

　　他们茫然今天的工作量怎么这么少。

　　连带着几把的小费都变少了，气死了喵。

　　店长，一个名叫巴赫的、留着考究八字胡的中年男人，正脸色铁青地站在门口，死死地盯着远处那个如同毒瘤般刺眼的红黄色招牌。

　　“一群……粗鄙的疯子！”

　　巴赫从牙缝里挤出几个字，捏着高脚杯的手指因为用力而微微泛白。

　　今天一整天，他店里的流水，连往常的三分之一都不到！

　　好几个预定了顶级魔兽“焰尾狮”里脊的贵族，竟然在中途取消了订单，原因仅仅是因为他们闻到了隔壁那家“垃圾食品店”的香味！

　　耻辱！

　　这简直是奇耻大辱！

　　他引以为傲的皇家烤肉，竟然输给了一种他连名字都觉得粗俗的油炸食品！

　　那名为苏恩的贵族，那几个臭外地来的高阶魔法师，是要把我们的脸面当成垃圾，如同蝼蚁一般羞辱口牙！

　　这TMD是究极侮辱口牙！！！！

　　巴赫的脑海中，不断回放着白天探子传回来的情报。

　　“粗暴的香味，毫无层次感！”

　　“毫无用餐礼仪可言，所有人都像饿死鬼一样用手抓着吃！”

　　“就是一种用大量香料和油脂堆砌出来的垃圾食品，完全破坏了食材本身的高贵！”

　　巴赫打心底里鄙视这种东西。

　　在他看来，美食是一门艺术。讲究的是食材的本味、火候的掌控、酱汁的调配，以及最重要的——格调。

　　没有格调的食品，就是格调啊？！

　　“店长……”一个侍者小心翼翼地走上前来，“我们……我们今晚的备料，还剩下很多……”

　　这些侍者看着店长搁着“撒泼打滚”，心情也很沉重。

　　这几个月来，还是这些侍者第一次见到店长这么生气。

　　还是希望这些贵族老爷，不要迁怒于自己为好……

　　巴赫猛地回头，眼神阴鸷。

　　“那些平民和暴发户，他们的舌头是被猪油蒙蔽了吗？竟然会喜欢那种东西！”

　　他想不通，完全想不通。

　　那股味道确实霸道，他也不得不承认，那香味让他这个浸淫厨艺数十年的大师，都产生了一丝好奇。

　　但他坚信，那一定是用了某种……低劣的，上不得台面的魅惑类魔法！

　　对！一定是这样！那个叫苏恩的可是心灵魔法师，他手底下还有不止一位魔导工学大师！

　　用魔法扭曲人的味觉，引诱人产生食欲，这种手段，和那些在黑市里贩卖致幻药剂的黑魔法师有什么区别？！

　　“肮脏！下流！”

　　巴赫越想越气，但同时，一个更加阴暗的念头，如同毒蛇般在他心底滋生。

　　如果……

　　如果能得到那个配方……

　　再由我，用最高级的魔兽肉，最精纯的魔法植物油，最考究的烹饪手法，将其“净化”和“升华”……

　　那岂不是能创造出一道……既拥有那种霸道香味，又符合贵族审美的……绝世美味？

　　到时候，这家“皇家烤肉”，将成为整个萨图恩帝国独一无二的传奇！

　　这个念头一旦产生，就再也无法遏制。

　　嫉妒与贪婪，在他的心中疯狂交织。

　　他看了一眼街对面那依旧灯火通明的店铺，眼中闪过一丝狠厉。

　　看来，是时候动用一些“小手段”了。

　　无论是去巡查队举报他们使用违禁魔法，还是找几个地痞去店里闹事，又或者……干脆派人去偷他们的“秘方”。

　　总之，绝不能让这种粗鄙的店铺，继续污染高贵的维纳斯拱廊街！

　　他转身走回店内，对着自己的心腹侍者，低声吩咐了几句。

　　“你先这样……记住，小心点，千万别被发现了。”

　　侍者先稍微一愣，然后眼中闪过一丝阴狠，随即领命而去。

　　“桀桀桀。”

　　巴赫发出了标准笑声，重新端起酒杯，看着杯中殷红的酒液，脸上露出一抹冷笑。

　　小鬼，跟我斗？

　　你还太嫩了。

　　这里，可是TMD萨图恩。

　　强龙还肘不赢地头蛇呢，更别说世界上的强龙早就死的七七八八了。

　　除非有八阶客卿的硬实力和底气，否则商战这一块，你还没资格和我掰手腕！


----------------------------------------

第650章 不速之客

　　夜色渐深，“KFC”店内。

　　KFC店内的客人终于渐渐散去，只剩下零星几桌还在回味着炸鸡余韵的食客。

　　忙碌了一天的少年少女们，脸上虽然带着疲惫，但眼神却异常明亮，充满了兴奋与成就感。

　　苏恩、拉缇娜、温斯彻、薇尔莉丝，以及被强行留下来“加班”的赛琳娜，五人终于能坐下来歇口气。

　　“累死我了！”

　　赛琳娜第一个瘫倒在椅子上，毫无形象地伸了个懒腰，将自己并不傲人的曲线展露无遗。

　　“我发誓，这是我这辈子炸过最多的薯条！苏恩，你必须给我涨工钱！”

　　苏恩懒得理她，只是悠闲地喝着快乐水。

　　“今天辛苦大家了。”

　　温斯彻推了推眼镜，他的言灵魔法消耗也不小，但终究是学院的超级内卷大王，所以精神依旧很亢奋，“今天的营业额，已经超出了我最大胆的预估。”

　　“何止是超出预估。”拉缇娜啃着一个鸡米花，含糊不清地说道，“简直就像在抢钱！”

　　她看着吧台后，安娜贝尔还在一脸狂热地清点着今天的收入，那堆积如山的金币和魔导卡，让她感觉有些不真实。

　　那个血族明明是个打工的，但看着比自己这个女主人还狂热，也不知道脑子里都装了些什么。

　　“苏恩，我们真的……一天就赚了这么多？”

　　“基操，勿6。”苏恩淡淡地说道。

　　都小场面，到时候我把KFC开到天国上去，请你的司辰妈妈也吃点鸡。

　　“我堂堂七阶雷大魔法师，海沃德家的继承人，居然在后厨炸了一天的薯条和鸡块！苏恩，这笔账我记下了！”

　　赛琳娜有些无聊的戳了一下拉缇娜，拉缇娜瞅了她一眼，没和飞舞一般见识。

　　“给你算了双倍工钱。”

　　苏恩从旁边推了一杯快乐水递给她。

　　赛琳娜一把抢过，猛灌了一大口，打了个响亮的嗝。

　　“这还差不多……”她嘴上这么说，脸上的疲惫却消散了不少。

　　不过还是那句话，我TM缺那点钱吗？

　　“薇尔莉丝，你也别擦琴了。”

　　拉缇娜看向在边缘处擦琴的薇尔莉丝，也递过去一杯快乐水。

　　“我……”

　　薇尔莉丝有些“受宠若惊”，想要拒绝。

　　“喝吧。”

　　苏恩也催促道，大家都在喝你不喝，是不是他妈的看不起我尤拉努斯sama。

　　薇尔莉丝接过快乐水，轻轻吸了一口。

　　作为超级内卷大王，她也很少去喝外面的饮品，和同伴凑一块一起喝这种东西……

　　感觉还不错。

　　几人正闲聊着，享受着“大战”告捷后的片刻宁静。

　　突然。

　　薇尔莉丝身体一僵，她手中的动作停住了。

　　那张万年冰封的脸上，第一次出现了如此剧烈的表情变化。

　　不是悲伤，不是愤怒。

　　而是一种……源自灵魂深处的，极致的惊恐。

　　她的瞳孔在急剧收缩，深蓝的眼瞳中，仿佛看到了什么世界上最恐怖的东西。

　　“薇尔莉丝？”

　　拉缇娜最先察觉到了她的不对劲，关切地问道，“你怎么了？不舒服吗？”

　　温斯彻和赛琳娜也投来了疑惑的目光。

　　苏恩的眼神，则是在一瞬间变得锐利起来。

　　薇尔莉丝这种状态，倒是在半决赛的时候，对自己哈气的样子有半分相像。

　　能让薇尔莉丝出现这种反应的，除了自己之外，普天之下，恐怕只有一个人。

　　就在众人惊疑不定之际。

　　“咚，咚，咚。”

　　店铺那扇巨大的玻璃门，被不轻不重地敲响了。

　　所有人循声望去。

　　门外，站着一个身穿标准燕尾服，头发梳得一丝不苟，戴着白色手套的老管家。

　　他的神情平静而肃穆，仿佛不是站在一家快餐店门口，而是站在皇宫的议事厅外。

　　他的身后，停着一辆通体漆黑，没有任何家族徽记，却散发着令人心悸的威压的魔导马车。

　　哪里来的贵族老爷？

　　拉缇娜蹙了蹙眉头，自己和苏恩太张扬了，被“朝廷”的哪些人盯上了？

　　这是纯纯的眼红！

　　如果敢闹事，自己就直接给他砍了，我管你七贵八族的。

　　“抱歉，打扰各位。”

　　老管家的声音，通过魔法传了进来，平稳而清晰。

　　六阶的魔法使用者……只是个管家？这是哪个大家族的人？

　　“本店已经打烊了。”

　　温斯彻站起身，礼貌地回应。

　　“我明白。”老管家微微躬身，“只是我家主人，听闻此地美食乃萨图恩一绝，特命我前来购买一份，无论多少价钱。”

　　他的姿态无可挑剔，但话语中却带着一种不容拒绝的意味。

　　苏恩的目光，落在了那辆漆黑的马车上。

　　他的眉头，微微挑起。

　　“卖给他。”苏恩淡淡地开口。

　　拉缇娜虽然不爽，但还是乖巧的走回后厨，从保温柜里取出最后一份炸鸡，装进了打包盒里。

　　她本来想带回去自己悄悄吃的，是超级贪吃的小天使一枚口牙

　　“这里面有一份脆皮炸鸡，还有两块吮指原味鸡，接好啦。”

　　拉缇娜打包的速度很快，毕竟以前做过很多兼职，还是一位魔法工学大师，手速这一块儿没得说。

　　“拉缇娜小姐，还真是心灵手巧。”

　　老管家夸赞了一句，支付了一枚纯金的金币，也不管需不需要找钱。

　　接过炸鸡，再次优雅地躬身致谢，然后转身走向马车。

　　他恭敬地拉开车门。

　　“主人，您要的东西。”

　　车厢里，一只苍白而修长的手伸了出来，接过了那份热气腾腾的炸鸡。

　　借着车门打开的瞬间，苏恩的目光穿透了夜色。

　　【奇观】略微闪耀，在那一瞬间，苏恩似乎听到了司命的叹息。

　　那是一个面容模糊，仿佛笼罩在一层永恒阴影中的男人。

　　他的存在本身，就仿佛是一个悖论，明明坐在那里，却又好像不属于这个空间，周围的一切光与声，都在靠近他时被无声地吞噬。

　　喧嚣与热闹同他无缘，那种不同于迅雷卿和颂乐卿这两位“艺术家”客卿的，一种属于真正上位者、贵族的气质，展露无遗。

　　苏恩的瞳孔，不易察觉地收缩了一下。

　　深蓝色的眼眸，略微投向窗外，那没有感情，冷淡感甚至超过九阶神使魔法师悬命司。

　　没有人听过他讲话。

　　帝国客卿，皇亲国戚，神启正统派谋反运动（以帕里斯为代表之一掀起的政治政变运动）的粉碎者，薇尔莉丝以及众多遗落萨腾血脉苦痛的万恶之源。

　　究极保皇派，究极主战派，绝对萨腾民族主义者，皇权的象征之一。

　　来者就是……

　　万物缄口。

　　缄默卿。


----------------------------------------

第651章 猫捉老鼠

　　（修一下错别字，等会补充更新……）

　　要不要让薇尔莉丝往后退退？

　　“拉缇娜，你带薇尔莉丝去后厨重新做一份原汁原味鸡。”

　　不管怎么说，缄默卿总归是冲着薇尔莉丝来的。

　　总不能是真的来吃炸鸡的吧？

　　拉缇娜点了点头，伸手想去搀扶有点傻掉的薇尔莉丝。

　　“不……不用。”

　　然而薇尔莉丝拒绝了，她不知道现在要做什么，但她感觉现在至少不该逃避。

　　逃去哪里？

　　整个萨图恩帝国，乃至这片大陆，哪里有那个男人的阴影无法笼罩的地方？

　　自己不是缄默卿第一个女儿，也不是缄默卿最后一个女儿。

　　那种家伙……

　　苏恩看着她，没再坚持。

　　他知道，有些坎，终究要自己去迈。

　　外面的马车，如同一座沉默的黑色山峦，静静地停泊在夜色里，散发着让人窒息的压力。

　　店内所有人都屏住了呼吸，连安娜贝尔都停止了数钱，血族的本能让她感受到了远超想象的恐怖。

　　那不是力量上的威压，而是一种……概念上的“静止”。

　　仿佛只要那个存在愿意，整个世界的声音都会被瞬间抽离。

　　缄默卿的气质便是如此。

　　良久。

　　马车的车门无声地开启一道缝隙。

　　一只戴着深蓝色手套的手，从黑暗中伸出，手中捏着一封没有任何火漆印记的信。

　　它只是静静地躺在那只手上。

　　老管家恭敬地弯腰，双手接过那封信，转身，重新回到店内。

　　他的脚步依旧平稳，每一步都像是用尺子量过，精准地踏在所有人心跳的间隙。

　　他走到苏恩面前，将信递了过来。

　　“这封信，就交给薇尔莉丝小姐吧。”

　　老管家的声音平静无波，像是在陈述一件微不足道的小事。

　　“缄默卿大人非常感谢你这段日子对薇尔莉丝小姐的照顾。”

　　他顿了顿，目光扫过这家充满了“抽象意味”的店铺，那张古板的脸上，竟然露出了一丝认可。

　　“还有，缄默卿大人觉得这里非常不错。”

　　“但有些东西，终究是不属于这里的。”

　　老管家看向苏恩，眼神意味深长。

　　“尤利乌斯卿，你也是大人物了，这一点，希望你明白。”

　　说完，他再次微微躬身，转身离去，没有再多说一个字。

　　黑色的马车，悄无声息地融入了夜幕，仿佛从未出现过。

　　若不是空气中还残留着那份令人心悸的死寂，众人几乎要以为那只是一场幻觉。

　　出乎意料。

　　没有想象中的刁难，更没有剑拔弩张的正面冲突。

　　苏恩摸了摸下巴，心里反而觉得有点可惜。

　　说实话，他还挺希望缄默卿当场发难的。

　　他并不觉得自己会输。

　　如果在薇尔莉丝面前，和缄默卿好好“交流”一番，哪怕只是平手，应该也能让她安心不少。

　　可对方就这么走了。

　　甚至还夸他的炸鸡做得好。

　　真是……始料未及。

　　不战而屈人之兵？

　　倒是符合缄默卿的风格，即使在“前世”的记忆中，苏恩也不太喜欢这个人物。

　　这关乎个人的价值观，他太冷血，太不计代价，但他确确实实是一个萨腾忠臣。

　　薇尔莉丝前半生的悲剧，到底要归咎于缄默卿，还是那位神启日【天平】呢？

　　苏恩不清楚，不过他能做到的事，就是让薇尔莉丝的后半生不至于重蹈覆辙。

　　所有人的目光，都聚焦在了薇尔莉丝手中的那封信上。

　　薇尔莉丝的指尖有些冰凉，她深吸一口气，颤抖着拆开了信封。

　　里面没有信纸。

　　或者说，没有写着字的信纸。

　　一张泛黄的、残缺的乐谱，从信封中滑落。

　　薇尔莉丝的瞳孔，骤然缩成了针尖大小。

　　那是一首她无比熟悉的曲子。

　　是她小时候，在那个冰冷的、只有琴声回荡的巨大房间里，被逼着练习了无数遍，却始终无法弹出其中“灵魂”的曲子。

　　上面每一个音符，都象征了曾经有一位弱小者正在发出哭嚎。

　　这是无声的警告。

　　也是无声的召唤。

　　回家。

　　或者…………

　　“呵。”

　　薇尔莉丝突然发出了一声极轻的笑，她不知道现在自己是什么情绪，或是应该有什么情绪。

　　她的人生都仿佛是迷茫的，从小到大，从缄默卿的手底下，到白塔魔法学院。

　　苏恩眯了眯眼，一把抢过那张残页，略微看了一眼。

　　然后打了个响指，来自【分裂神使】的力量瞬间将其切割，撕扯成尘埃消散。

　　“一首破曲子，有什么好练的。”

　　他走到薇尔莉丝面前，伸手弹了一下她的额头。

　　诶哟好TM痛。

　　薇尔莉丝的思绪从玉玉中缓了回来。

　　“想学音乐，我教你啊。”

　　苏恩的脸上，挂着一如既往的、有些玩世不恭的笑容。

　　“保证比他教得好，教你弹《小星星》都比这玩意强。”

　　薇尔莉丝抬起头，空洞的眼瞳里，终于有了一丝焦距。

　　拉缇娜也走过来，轻轻握住她冰冷的手。

　　“对呀，薇尔莉丝，苏恩他会好多好多奇怪又好听的曲子呢！那个‘甜蜜蜜’不就是他哼出来的嘛！”

　　看着眼前一唱一和的两人，薇尔莉丝紧绷的神经，终于松动了一丝。

　　她闭上了眼，脑海中出现了一句来自天平所赐的【福音】中的信息。

　　【“毕竟所有的幸福，此刻都触手可及。”】

　　一切都在好起来，还有什么不够满足的呢？

　　“好了，别想了。”

　　苏恩拍了拍手，强行转换了话题，将那份源自缄默卿的压抑彻底驱散。

　　“打烊，盘账，收工！”

　　他这一声，像是解除了某种禁制，店内凝滞的气氛瞬间重新流动起来。

　　赛琳娜长舒一口气，瘫在椅子上，感觉比炸了一天薯条还累。

　　“吓死我了……那家伙，光是停在外面，就让我感觉魔力都快凝固了。”

　　温斯彻也是心有余悸，他推了推眼镜，镜片下的目光复杂。

　　“帝国客卿，万物缄口……缄默卿，传闻中，他一人便是一支军队，他所在的领域，一切声音与魔法都会被镇压。”

　　“但感觉不如……尤拉努斯。”

　　拉缇娜拍着胸口，小声嘀咕。

　　“那倒是。”

　　温斯彻点了点头，冷暴力谁肘的赢尤拉努斯先生啊，怪不得苏恩临危不乱呢。

　　“大人！”

　　安娜贝尔此刻却像打了鸡血，抱着一堆账本和钱箱冲了过来，脸上是狂热的红晕。

　　拉缇娜一愣，他妈的如果自己没记错这位应该也是玉玉系打工人吧。

　　看来钱对于“穷”人真的是良药？拉缇娜稍微考虑了一下自己的情况，发现好像真的如此。

　　薇尔莉丝还是太有钱了，要是她一开始也是“穷”人，现在说不定也被治好了。

　　“今日流水，扣除所有成本，纯利润高达一千三百枚萨腾金币！”

　　“这还只是试营业第一天！按照这个速度，吾辈统治萨图恩指日可待啊！”

　　安娜贝尔双眼放光，仿佛已经看到了自己率领着无数血族同胞，人手一桶炸鸡，占领萨图恩的壮丽景象。

　　哦哟你这话我可不敢接。

　　苏恩脑袋冒出一缕汗，统治萨图恩都来了，这都哪跟哪。

　　苏恩嘴角抽了抽，决定不纠正这位事业心爆棚的员工。

　　他话锋一转，目光投向窗外街角的某个方向。

　　“视野”的尽头，是一家装潢古典奢华的餐厅。

　　“安娜贝尔。”

　　“在！大人有何吩咐！”

　　安娜贝尔立刻立正站好，像个等待检阅的士兵。

　　“那家‘皇家烤肉工坊’，你了解多少？”苏恩懒洋洋地问道。

　　安娜贝尔愣了一下，不明白老板为什么突然关心起同行，但她还是立刻调动了自己作为情报商的职业素养。

　　“回大人，‘皇家烤肉工坊’是维纳斯拱廊街的老牌高端餐厅了，开了有三十多年。”

　　“店长巴赫，自称有宫廷御厨的传承，主打的是用珍稀魔兽肉制作的顶级烤肉，辅以一些特殊服务，目标客户全是贵族和高阶魔法师。”

　　“嗯……消息是属实的，不过宫廷御厨并不是巴赫本人，是他的叔叔和父亲，所以也算是有‘传承’。”

　　“他们很注重所谓的‘格调’和‘礼仪’，对我们这种‘快餐’模式，应该是打心底里瞧不起的。”

　　苏恩赞许地点了点头。

　　“了解得挺清楚嘛。”

　　安娜贝尔挺起小胸脯，脸上带着一丝骄傲，但随即又变得现实起来。

　　“应该的，大人。我们这些在萨图恩讨生活的，如果不把这些地头蛇的底细摸清楚，别说买血袋了，可能哪天怎么死的都不知道。”

　　这就是非人类的超凡种在人类社会生活的窘境啊。

　　拉缇娜眨了眨眼，还好有苏恩，不然自己现在大概率也在打工。

　　“不过……大人您为什么突然问起这家？”安娜贝尔好奇地问道，“维纳斯拱廊街做餐饮的有好几家，但今天受影响最大的，肯定就是他们了。”

　　苏恩笑了笑，没有直接回答。

　　他端着快乐水的手，在空中停顿了半秒。

　　他的嘴角，那抹玩世不恭的弧度，悄然收敛了一分。

　　有只小老鼠摸过来了。

　　一股极其隐晦的波动，从百米开外传来。

　　那是一种非常高明的潜行手段，不单单是扭曲光线，隐藏身形，更带着一种精神层面的暗示，让路过的人会下意识地忽略掉那个角落。

　　会这样隐匿身形的人可能不是什么强大的大魔法师，但一定是隐匿方面的绝活哥。

　　毕竟这涉及两条脉系的魔法，没点操作是做不到的。

　　可惜，这种手段在苏恩面前，无异于透明。

　　他身为半个天平，对空间与感知的敏锐度远超常人，还是“白塔卿亲传大弟子”，也能算是白塔卿底下最强的心灵术士了。

　　更别提他身上还有【幻灵纱】这种专门克制潜行与幻术的道具。

　　稍一寻思，苏恩便猜到了对方的来路。

　　除了那家被抢了生意，气急败坏的“皇家烤肉工坊”，还能有谁？

　　“呵。”

　　苏恩发出一声轻笑，一个计划瞬间在脑中成型。

　　“好了，今天就到这里。”

　　他站起身，伸了个懒腰。

　　“大家辛苦了，都回去休息吧。温斯彻，你带孩子们从后门回宿舍。赛琳娜，明天记得准时来上班炸薯条。”

　　“我才不要！”赛琳娜抗议。

　　苏恩没理她，带着拉缇娜和薇尔莉丝，一副准备跑路的样子。

　　“安娜贝尔，锁好门，你也早点下班。”

　　“是，大人！”

　　众人陆续离开，店铺内的灯光一盏盏熄灭。

　　很快，整个KFC陷入了一片黑暗与寂静。

　　街角阴影处，那个潜伏的身影在确认所有人都走远后，悄无声息地动了。

　　他如同一缕青烟，没有发出任何声音，灵巧地绕到店铺后门，用特制的工具，轻易地撬开了门锁。

　　巴赫店长，俺的任务，要完成辣！

　　刺客心中闪过一丝得意。

　　他小心翼翼地推开门，闪身进入了漆黑的后厨。

　　然而，就在他踏入店铺的一瞬间。

　　一道肉眼不可见的光，从店铺中央的吧台处，那个充当叫号器的神秘方块上，一闪而逝。

　　【光天使高光时刻】！

　　刺客对此毫无察觉，他依旧沉浸在任务即将成功的窃喜中，开始在后厨里摸索起来。

　　他不知道的是。

　　在几百米外的一栋建筑屋顶，苏恩正带着拉缇娜、薇尔莉丝和一脸不情愿的赛琳娜，像看戏一样，饶有兴致地“欣赏”着他的表演。

　　“噗……苏恩，你这也太损了！”拉缇娜第一个没忍住，笑了出来。

　　在他们的视野里，那个潜入的刺客，此刻整个人都散发着璀璨夺目的圣光。

　　他走到哪里，哪里就是全场的焦点。

　　即使隔着数百米，都能看清楚他的任何行动轨迹。

　　偏偏他自己还一无所知，依旧在蹑手蹑脚，小心翼翼地翻箱倒柜…………

　　拉缇娜也捂着嘴，肩膀不停地耸动，碧蓝的眼眸里全是笑意。

　　就连一向清冷的薇尔莉丝，嘴角也勾起了一抹极淡的弧度。

　　“苏恩……就让他在那里翻吗？”

　　拉缇娜压低声音，偷感十足的问道，“那会不会把我们的后厨搞得很乱啊？”

　　“人家可是专业的，搞得再乱到时候都会复原，保证干干净净的。”苏恩没有急着动手，只是一笑，“让老鼠，再飞一会儿。”

　　他要让这只小老鼠，找到他为它准备的“奶酪”。

　　就在此时，那只叫号猫突然晃了晃身子，一个诡异的方块从桌子上跳了下来，用四条方块腿向着后厨前进。

　　猫，来了。


----------------------------------------

第652章 光明正大的偷！

　　“他……他好像在找什么东西？”

　　拉缇娜看着那个在后厨里发着强光的身影，像个无头苍蝇一样到处乱翻，好奇地问道。

　　那个刺客的动作很专业，每翻过一个地方，都会尽量恢复原样，显然是受过严格训练。

　　可他身上那如同神迹降临般的“全图高亮”效果，让他所有的专业动作都显得无比滑稽可笑。

　　他就好像一个以为自己开了隐身，实际上却在广场上裸奔的小丑。

　　“还能找什么。”

　　苏恩靠在栏杆上，手里还端着一杯没喝完的快乐水，语气悠闲。

　　“无非就是我们炸鸡的配方。”

　　“商业竞争嘛，总有些输不起的人，喜欢用些上不得台面的手段。”

　　赛琳娜在一旁哼了一声。

　　“真没出息，有本事直接派个七阶魔法师来单挑啊，派个小偷算怎么回事。”

　　她嘴上这么说，眼睛却看得津津有味，显然对这种看人出糗的场面乐在其中。

　　飞舞赛琳娜是这样的，我们以多欺少，以大欺小，碰到硬茬子就直接滑轨了。

　　乐子人本性。

　　那个发光的刺客，在后厨翻找了半天，一无所获。

　　鸡块都放在特制的魔导冷库里，没有权限根本打不开。

　　刺客也听说这家店有核心科技，所以没敢贸然破解，怕碰坏了某个魔法阵——

　　到时候就不是简单的盗窃事故了，自己被模因神启者抓住之后，赔偿苏恩大几百个萨腾金币都不是不可能。

　　毕竟现在那项核心技术只有苏恩有，也只有苏恩知道“成本”有多高，再加上他的身份地位。

　　想要别人赔多少钱，都是这个贵族一句话的事情。

　　而那些香料，早就被苏恩混合好，分装在统一的罐子里，就算偷走一罐，也根本无法复刻出完整的味道。

　　刺客显得有些焦急，他似乎没想到这家店的保密措施做得这么好。

　　终于，那刺客在一处不起眼的灶台下方，发现了一个极为隐蔽的魔法锁。

　　锁的结构并不算复杂，但手法很精巧，显然出自一位魔导工学大师之手。

　　刺客精神一振！

　　找到了！

　　如此郑重其事地藏起来，里面必然是那该死炸鸡的核心秘方！

　　他从怀中取出一套细如牛毛的特制工具，屏住呼吸，小心翼翼地探入锁芯。

　　魔力丝线在他的指尖缠绕、解构、重组。

　　桀桀桀，自己曾经研读过和【门】有关的魔法论文，破解个这种程度的小锁子……不是有TM手就行？

　　“咔哒。”

　　一声微不可闻的轻响，魔法锁应声而开。

　　刺客惊喜的打开魔法锁，看到了藏起来的东西——

　　另外一个魔法锁。

　　刺客脸一黑。

　　不过正是这种需要高难度挑战的玩意，才最有可能藏着好宝贝。

　　有难度，我喜欢！

　　在经历过一番斗争之后，一个由香檀木制成的盒子，静静地躺在暗格之中。

　　刺客心中一阵狂喜，他几乎能想象到巴赫店长看到这东西时，那张狂而满意的笑脸。

　　他打开盒子。

　　一张散发着淡淡墨香的炼金羊皮纸，映入眼帘。

　　上面的字迹优雅而有力，用一种特殊的魔法墨水书写，详细记录着一份名为“吮指原味鸡腌料”的配方。

　　“……焰尾狮的唾液三滴，用以激发肉质的火性。”

　　“……巴伦萨尔恶魔鱼的鳞粉一钱，提供酥脆口感与微光特效。”

　　“……贺恩急湍苔，磨成粉末，能极大增幅其他香料的魔力效果，让香味更具穿透力……”

　　刺客看得连连点头。

　　原来如此！

　　果然是用了这些珍稀的魔法材料！

　　难怪香味如此霸道！

　　尤其是那个“贺恩急湍苔”，他有所耳闻，是一种相当温和的魔力增幅素材，用在这里，简直是神来之笔！

　　巴赫店长一定会为这份配方而疯狂的！

　　他小心翼翼地将配方收入怀中，心中大石落地。

　　巴赫店长，我的任务，圆满落地了口牙！

　　他甚至还有闲心，对着空无一人的厨房，比了一个优雅的抹脖子手势。

　　小鬼，跟我斗？

　　然而，就在他转身准备原路返回的刹那。

　　一股莫名的寒意，毫无征兆地从他的尾椎骨，一路窜上了天灵盖。

　　不对劲。

　　多年的刺客生涯，让他对危险有一种野兽般的直觉。

　　他猛地回头。

　　漆黑的厨房里，空无一物。

　　错觉？

　　他皱了皱眉，正要收回目光。

　　忽然，在吧台的方向，那片最深沉的黑暗中，亮起了两个点。

　　两个散发着幽幽光芒的……方块状的光点？

　　那是什么？

　　刺客的瞳孔骤然收缩。

　　紧接着，一个让他毕生难忘，甚至在未来无数个噩梦中反复回响的声音，响彻了他的脑海。

　　“喵——呜——！！！！！！”

　　那不是一声普通的猫叫！

　　这家店里TMD藏着什么恐怖的魔法生物！

　　那声音仿佛来自九幽深渊，又好像穿越了无尽的维度，带着一种无法用语言描述的、扭曲而恐怖的威严。

　　每一个音节，都像是冰冷的锉刀，在他的灵魂上狠狠刮过！

　　这TMD，不会是在古籍中有所记载的深渊恶魔贵族吧？！

　　刺客整个人都僵住了。

　　他看到了。

　　借着那两个诡异光点，他看到了一个难以名状的轮廓。

　　一个方块状的身体，长着四条同样是方块的腿，正迈着一种违背所有物理学常识的诡异步伐，朝他缓缓走来。

　　最恐怖的是……

　　它看见我了！

　　它明明就在那里，但我的感知却一片空白！

　　它在黑暗中，却能精准地锁定我的位置！

　　一种源自血脉深处的、对未知存在的恐惧，瞬间吞噬了他的理智。

　　古老的传说，在这一刻涌上他的心头。

　　猫。

　　猫能看见亡灵。

　　猫能穿行于现实与幻梦的夹缝。

　　猫是某些不可言说存在的使者！

　　这TMD不是猫！这是从哪个辉光境里跑出来的邪神！

　　“跑！”

　　这家店有问题，自己一定要把消息告诉巴赫店长，并索要额外报酬口牙！！！

　　他将潜行技巧发挥到了极致，身体化作一道几乎与黑暗融为一体的残影，疯了一般地冲向后门，连滚带爬地逃了出去。

　　他发誓，他这辈子，再也不想靠近这家店一百米之内！

　　“噗——哈哈哈哈哈哈！”

　　屋顶上，赛琳娜第一个绷不住了，笑得前仰后合，眼泪都飙了出来。

　　“苏恩！你……你TM是魔鬼吗！用归位支点去吓人！你看他那屁滚尿流的样子！”

　　拉缇娜也掩面轻笑：

　　“你要给人家整出心理阴影了。”

　　就连一向清冷的薇尔莉丝，嘴角也抑制不住地勾起，那双深蓝的眼瞳里，荡漾着一丝浅浅的笑意。

　　缄默卿带来的阴霾，似乎在这一刻，被这荒诞而滑稽的一幕，冲淡了不少。

　　苏恩满意地看着那道落荒而逃的“高光”，打了个响指。

　　“好了，鱼饵已经送出去了。”

　　他伸了个懒腰，脸上挂着看好戏的笑容。

　　“接下来，就等那边的‘大厨’，给我们表演一个‘原地飞升’了。”

　　他看向拉缇娜，补充了一句。

　　“对了，‘礁泣盐’是一种很常见的调味品，对吧？”

　　拉缇娜想了想，点了点头。

　　“嗯，很多平民家庭都会用，能提升肉类的鲜味，就是味道有点冲。”

　　说到这里，拉缇娜反应了过来：

　　“你使用了相冲的调料？”

　　苏恩笑得更加灿烂了：

　　“礁泣盐和贺恩急湍苔这种调料混在一起之后，会变成一种肠道通顺的调料……”

　　“希望那位巴赫店长，能喜欢我送给他的这份‘通便灵’大礼。”


----------------------------------------

第653章 商战，朴实无华

　　“废物！都是一群舌头坏掉的废物！”

　　巴赫低声咒骂着，将杯中红酒一饮而尽。

　　就在他耐心即将耗尽的时刻，办公室的门被猛地推开。

　　一道黑影踉跄着冲了进来，带着一身的尘土和冷汗，正是他派出去的心腹刺客——鬼影。

　　“店……店长！”

　　鬼影的声音带着无法掩饰的颤抖，脸色苍白如纸，像是刚从某个恐怖的辉光境里逃出来一样。

　　巴赫眉头紧锁，脸上写满了不悦。

　　“慌什么！成何体统！”

　　他厉声呵斥，对于手下这副丢人的模样感到十分不满。

　　“东西呢？”

　　“到……到手了！”

　　鬼影哆哆嗦嗦地从怀里掏出那张散发着淡淡墨香的炼金羊皮纸，双手奉上，仿佛那是什么烫手的山芋。

　　巴赫一把夺过，目光贪婪地落在纸上。

　　“……焰尾狮的唾液……”

　　“……巴伦萨尔恶魔鱼的鳞粉……”

　　“……贺恩急湍苔……”

　　他一边读，一边缓缓点头，脸上的不屑与鄙夷逐渐被一种恍然大悟的狂热所取代。

　　原来如此！

　　果然是靠这些珍稀的魔法材料堆砌出来的霸道香味！

　　虽然手法粗糙，毫无美感可言，简直是暴殄天物，但不得不承认，这个思路……有点意思。

　　“你这副样子是怎么回事？”巴赫看着鬼影那惊魂未定的表情，冷哼一声，“被发现了？”

　　“没……没有！”鬼影连忙摇头，想起那恐怖的一幕，身体又开始不受控制地发抖，“店长，那家店……那家店有古怪！”

　　“我拿到东西准备走的时候，厨房里……厨房里出现了一只……一只会发光的方块猫！”

　　“它……它不是活物，但它看见我了！它的叫声……能直接钻进人的灵魂里！那绝对是什么古老传说里的深渊恶魔！”

　　巴赫听完，先是一愣，随即发出一声嗤笑。

　　“方块猫？深渊恶魔？”

　　他看着鬼影，眼神如同在看一个白痴。

　　“我看你是被那个叫苏恩的小鬼吓破了胆！不过是某个魔导工学大师做出来的警戒魔偶罢了，大惊小怪！”

　　在他看来，这不过是鬼影任务失败的托词，或者是因为胆怯而产生的幻觉。

　　一个真正的刺客，怎么会被一只玩具猫吓成这样？

　　真是越来越没用了。

　　“可是店长，那感觉……”

　　“够了！”巴赫打断了他，将那张配方小心翼翼地收好，脸上重新浮现出胜券在握的冷笑。

　　“你的任务完成了，这是你的报酬。”

　　他随手扔过去一袋沉甸甸的金币。

　　“滚下去休息吧，别在这里丢人现眼。”

　　鬼影接过金币，张了张嘴，最终还是把后面的话咽了回去。

　　或许……真的是自己太紧张了吧。

　　他躬身退下，心中却始终萦绕着那一声直击灵魂的“喵呜”。

　　办公室内，只剩下巴赫一人。

　　他重新倒上一杯红酒，走到窗边，遥望着远处那已经熄灯的“KFC”，嘴角咧开一个狰狞的弧度。

　　“小鬼，你的创意，我收下了。”

　　他低声自语，眼中闪烁着贪婪与嫉妒交织的火焰。

　　“不过，你这种粗鄙的乡下做法，根本发挥不出这份配方真正的潜力。”

　　“就让我这个真正的美食艺术家，来帮你‘升华’一下，让你见识见识，什么才叫真正的……顶级料理！”

　　“桀桀桀……”

　　阴冷的笑声在豪华的办公室内回荡，伴随着酒杯碰撞的轻响，谱写着一曲名为“作死”的序曲。

　　尤其是当他认为自己即将创造一项颠覆性的杰作时。

　　他连夜召集了自己最得力的几名后厨助手，清空了厨房里所有无关的人员。

　　他们不清楚这傻逼店长要干什么，TMD大晚上还要加班？滚你的。

　　“今天，你们将见证一个奇迹的诞生！”

　　巴赫张开双臂，脸上带着一种近乎于传教士的狂热，对着他那几位同样一脸懵逼的助手宣布。

　　他将那张偷来的配方，郑重其事地铺在纯白的料理台上。

　　“这是我耗费巨大心血，从一位隐世的宫廷御厨手中得到的绝密配方！”

　　他面不改色地撒着谎，将这份“战利品”的来历包装得无比高贵。

　　听到这话，其他后厨助手眼睛才稍微一亮。

　　在这一行扎根的，对于这种宫廷御厨的菜品，必然是有兴趣的。

　　“但是！”

　　他话锋一转，指着配方上的某些材料，脸上露出痛心疾首的表情。

　　“原主人的手法还是太粗糙了！竟然用普通的魔化鸡肉！简直是对艺术的亵渎！”

　　“今天，我们就要用最高级的食材，最精湛的技艺，将这份配方‘净化’，‘升华’！创造出一道前所未有的绝世美味！”

　　助手们听得热血沸腾，仿佛自己正在参与一项伟大的事业。

　　“店长英明！”

　　巴赫满意地点点头，大手一挥，开始严肃下令。

　　很快，在巴赫店长的每一步监督下，第一份经过“升华”的炸鸡，新鲜出炉。

　　它被盛放在一个闪耀着圣洁光芒的鎏金盘子里，旁边还点缀着用珍稀魔法蔬菜雕刻的花朵，以及一小碟用独角兽眼泪调制的秘制酱汁。

　　卖相，堪称完美。

　　金黄酥脆的外皮上，隐约能看到巴伦萨尔恶魔鱼鳞粉带来的点点微光，高贵而神秘。

　　而那股混合了数十种香料的霸道香味，在贺恩急湍苔的增幅下，比KFC的原版更加浓郁，更加具有侵略性！

　　“成功了……”

　　巴赫看着自己的杰作，激动得浑身颤抖。

　　他将其命名为——“皇家秘制·金脆圣鸡”。

　　光听名字，就充满了无与伦比的格调。

　　“来，尝尝。”

　　巴赫用特制的银叉，优雅地叉起一小块，送入口中。

　　“咔嚓。”

　　外皮酥脆依旧。

　　肉质……确实比普通的魔化鸡肉要鲜嫩多汁，毕竟是顶级的“三冠火羽鸡”。

　　这种鸡在现世已经灭绝，是不知道那个大魔法师做的神秘课题，才给它重新繁育出来的，味道是一等一的好。

　　味道，也还不错。

　　但……

　　巴赫皱了皱眉。

　　似乎没有想象中那种石破天惊的惊艳感。

　　就是一份……味道比较浓郁，口感不错的炸鸡而已。

　　“嗯，可能是因为我今晚已经用过餐了，味蕾有些迟钝。”

　　巴赫为自己找到了一个完美的借口。

　　艺术家的品鉴，是需要在空腹、净口、心无杂念的状态下进行的。

　　他放下银叉，对于剩下的那一大盘“金脆圣鸡”，瞬间失去了兴趣。

　　就在这时，鬼影听闻店长研发成功，满怀期待地跑了进来。

　　“店长！成功了吗？”

　　“当然。”

　　巴赫恢复了那副高深莫测的艺术家派头，指了指桌上的盘子。

　　“你今天辛苦了，这个，就赏给你了。”

　　“谢店长！”

　　鬼影大喜过望。

　　他可是亲眼见证了白天那家店的火爆，对这种食物早就垂涎三尺了！

　　现在能吃到店长亲手“升华”的究极版本，这简直是天大的荣幸！

　　他顾不上什么礼仪，直接用手抓起一块，狠狠咬了下去。

　　“唔！好吃！”

　　鬼影的眼睛瞬间亮了。

　　这味道，这口感，比他想象的还要棒！

　　他风卷残云般，三两下就将一整盘“金脆圣鸡”吃得干干净净，连盘子里的酱汁都舔得一干二净。

　　“太好吃了！店长！我们明天就推出这个！绝对能把那家破店挤垮！”

　　鬼影一边擦着嘴，一边兴奋地说道。

　　巴赫脸上露出了满意的笑容。

　　“不急。”

　　他端起酒杯，胸有成竹。

　　“让那只小鬼再得意一晚上。”

　　“明天，才是他噩梦的开始。”

　　鬼影领了赏钱，又吃了美食，心满意足地回了家。

　　他感觉自己是全世界最幸福的刺客。

　　躺在床上，他还在回味着那无与伦比的美味。

　　然而……

　　半夜。

　　鬼影猛地从床上弹了起来，捂住了肚子。

　　一股无法用语言形容的，翻江倒海般的剧痛，从他的腹部传来。

　　“咕噜噜噜——”

　　他的肚子里，仿佛有一万只贺恩急湍苔在开派对。

　　“不好！”

　　鬼影脸色大变，用尽毕生最快的速度，化作一道残影，冲向了自家的厕所。

　　他感觉再不去厕所，就要原地飞升到神启日境了！

　　-----------------

　　第二天。

　　“唔……真的没事吗。”

　　拉缇娜的小脑瓜靠在苏恩的胸口处，亲昵的蹭了蹭。

　　“当然。”

　　苏恩点了点头，“他们想不明白的，就算发现了端倪，我也有后手处理。”

　　“今天上午还得去看看店里的情况，嗯……我顺带需要多收一些店面。”

　　“店面？哪来的店面？”

　　拉缇娜有些诧异，不清楚苏恩在说什么，“颂乐卿那边又安排好了？”

　　苏恩摇了摇头，笑道：

　　“只是朴实无华的商战罢了。”

　　“你不用担心，去洗个澡，为下午在金色鸢尾的聚会做准备吧。”


----------------------------------------

第654章 飞升时刻

　　（等会进行补充更新喵，祝大家元旦快乐喵喵？）

　　（补充完毕，应该没有错别字了）

　　（新年快乐！新年新气象！）

　　维纳斯拱廊街的气氛变得有些古怪。

　　在昨天的KFC超级冲击的影响下，许多餐饮店都出现了一定的受冲趋势。

　　而“皇家烤肉工坊”一改昨日的门可罗雀，高调地推出了他们的全新主打菜品——

　　“皇家秘制·金脆圣鸡”。

　　那卖相，无可挑剔。

　　每一份都用鎏金的盘子盛放，旁边点缀着魔法蔬菜雕刻的精致花朵，金黄色的炸鸡上闪烁着巴伦萨尔恶魔鱼鳞粉带来的点点微光，显得高贵而神秘。

　　哦，我的上帝，这简直就是爱慕虚荣的贵族们，最得意之物！

　　价格更是高昂。

　　不过巴赫店长打出了这是“宫廷秘方”的牌子，如此……即使是价格高，也变得合理了起来！

　　“看到了吗？这才是真正的顶级料理！”

　　“那家KFC，不过是哗众取宠的乡下把戏。”

　　一些昨日还在KFC门口排队的贵族，今日便换了阵营，手持刀叉，优雅地品尝着这份“金脆圣鸡”，言语间充满了对KFC的鄙夷，仿佛这样就能洗刷掉自己昨天用手抓食的“黑历史”。

　　巴赫店长站在餐厅二楼的窗边，俯瞰着楼下重新恢复热闹的景象，脸上露出了胜利者的微笑。

　　他注意到，昨天那个被吓破胆的刺客鬼影今天没有来上班。

　　不过，无伤大雅。

　　反正只是一个小角色，今天也用不上他，或许是他昨天惊吓过度，需要休养。

　　诶，废物就是废物，被一个魔偶吓成那样，将来也成不了大事。

　　这点小插曲，丝毫影响不了他即将君临维纳斯拱廊街餐饮界的宏图霸业。

　　……

　　“苏恩，他们……他们好像成功了。”

　　七阶魔剑使的感知很好。

　　拉缇娜仅仅是站在KFC的店门口，就能感受到皇家烤肉工坊出现了人头攒动的现象。

　　她的眼神微动，小脸上出现担忧。

　　她有些想不明白，苏恩的计策，难道失效了吗？

　　“别急。”

　　苏恩靠在门框上，双手插兜，脸上的表情懒散依旧，仿佛对面的火爆生意与他毫无关系。

　　“让他们再飞一会儿。”

　　“可是，他们的炸鸡看起来……好像比我们的更高级，好多贵族都过去了。”拉缇娜还是有些不放心。

　　“那又如何？”

　　苏恩冷嘲一声，揉了揉她的脑袋。

　　“拉缇娜，你知道目标人群和市场么？”

　　拉缇娜摇了摇头，我TM只是一个魔剑使，你问我这个我怎么懂。

　　我又没学这种的相关课程，我是白塔魔法学院恐怖白毛体育生！

　　“我们的目标，是让萨图恩的每一个人，无论贵贱，都能享受到廉价而纯粹的快乐。”

　　“我们的基本盘，比他那小小的‘皇家烤肉’大得多。”

　　“他今天吸引走的，不过是些追求虚荣的墙头草。”

　　“而真正的浪潮，才刚刚开始酝酿。”

　　苏恩有些感慨，“而且我说了，该是我们的，总会是我们的。”

　　苏恩总是这么自信……拉缇娜眼睛转了转，冲着苏恩笑了笑，拉了一下自己的裙角：

　　“我今天这身好看吗？”

　　既然如此，她还是比较在意今天下午在金色鸢尾餐厅的聚会。

　　与此同时，“皇家烤肉工坊”内。

　　一位刚刚享用完“金脆圣鸡”的男爵，正满意地擦拭着嘴角。

　　不愧是巴赫店长的秘制配方，味道就是好，肉质不知道比那家KFC好了多少倍！

　　毕竟价钱摆在这里，一分钱一分货！男爵有些感慨，下次和别人谈利益交接的时候，也许可以请对方来这里喝个小酒。

　　每一口下去，男爵都感觉有一股魔力汇聚肚中，虽然有一些“躁动”，但那肯定是魔力提升的现象。

　　大有裨益啊！

　　“不错，味道浓郁，肉质鲜嫩，最重要的是，我能感觉到一股精纯的魔力在体内升腾，这才是高档食材应有的效果！”

　　他身边的女伴也附和道：

　　“是啊，比隔壁那种只知道用香料堆砌的垃圾食品，不知高到哪里去了。”

　　他身边的女伴也附和道：“是啊，比隔壁那种只知道用香料堆砌的垃圾食品，不知高到哪里去了。”

　　然而，男爵的话音刚落。

　　他的脸色，突然微微一变。

　　腹中，那股原本温和流淌的“精纯魔力”，毫无征兆地开始暴动，像一头被激怒的凶兽，在他的肠道里横冲直撞。

　　“咕噜噜——”

　　一阵不合时宜的、响亮的怪声，从他的腹部传来。

　　“亲爱的，你怎么了？”女伴关切地问道。

　　“没……没什么。”男爵强忍着那股翻江倒海的冲动，额头上渗出了一层细密的冷汗，他感觉自己……快要控制不住体内的洪荒之力了。

　　这种感觉，他很熟悉。

　　这是……这是要原地飞升的前兆！

　　不止是他。

　　整个餐厅内，几乎所有品尝了“金脆圣鸡”的客人，都出现了类似的症状。

　　起初，他们还以为是高级魔法食材带来的正常反应，甚至有人在暗自窃喜，觉得物超所值。

　　可很快，那股“魔力”就化作了最原始、最无法抗拒的生理冲动。

　　一位正在高谈阔论的子爵，突然闭上了嘴，夹紧了双腿，脸色由红转青，再由青转白。

　　一位仪态万方的贵妇，手中的羽扇掉落在地，她捂着小腹，眼中满是惊恐与难以置信。

　　“不是哥们。”

　　终于，有人忍不住发出了第一声饱含痛苦与绝望的呐喊。

　　“厕……厕所在哪里？！”

　　这声呐喊，如同点燃了火药桶的引线。

　　“快！我也要去！”

　　“TMD，我是伯爵，给我让开！”

　　“滚你的，我管你是不是伯爵，我爹还是七阶大魔法师呢！滚开！”

　　整个“皇家烤肉工坊”瞬间乱作一团。

　　所谓的贵族礼仪，所谓的优雅体面，在最原始的生理需求面前，被冲击得粉碎。

　　他们疯狂地涌向餐厅内那几个有限的厕所，为了一个坑位争得面红耳赤，甚至大打出手。

　　所谓体面，在原始的生理反应面前不值一提。

　　“怎……怎么回事？”

　　巴赫店长看着更多的人，已经等不及了。

　　他们捂着肚子，以毕生最快的速度冲出餐厅，冲向维纳斯拱廊街上任何一个可能有厕所的地方。

　　一时间，整个萨图恩的上流社会，上演了一场史无前例的“厕所告急”。

　　当晚，半个萨图恩的贵族，都在自家的盥洗室里，一边体验着“飞升”的快感，一边用最恶毒的语言，咒骂着那个该死的巴赫和他的“金脆圣鸡”。

　　“巴赫……巴赫……等我出来，我一定要杀了你！”

　　盥洗室的饿（也许是恶）兽在咆哮。

　　今天，一定有人要遭殃了。

　　----------------------------------

　　巴赫站在一片狼藉的餐厅里，脸色惨白如纸。

　　他听着外面传来的各种不堪入耳的咒骂，看着那些贵族管家愤怒地前来退款和索赔，整个人都傻了。

　　怎么会这样？

　　配方……配方明明没有问题！

　　他颤抖着手，拿起一块剩下的“金脆圣鸡”，犹豫了片刻，还是没敢吃下去。

　　自己……自己对自己的厨艺和药理学理解产生怀疑了？

　　当巴赫店长意识到这一点后，整个人的心都沉入了谷底。

　　他意识到，绝对……那份配方中绝对有相冲的调料……但……但……

　　但巴赫店长都已经进行过肉质更换，剩下的调料也是巴赫店长认识的调料……怎么会产生药理相冲？

　　“礁泣盐……”

　　巴赫店长眼瞳一睁，他明白了，礁泣盐是比较基础的调料，在萨腾帝国的食品行业中广泛运用。

　　处理烤制肉类的时候，加一些礁泣盐是萨腾厨师们的共识……但礁泣盐不会写在配方上，萨腾厨师往往会使用更优秀的魔法盐类进行味道中和。

　　上当了。

　　他突然想起了鬼影昨天那副惊魂未定的样子。

　　一个可怕的念头，在他脑海中炸开。

　　那个小鬼……那个叫苏恩的小鬼！

　　他从一开始，就没安好心！

　　就在巴赫即将崩溃的边缘，餐厅的魔导通讯器响了。

　　“帕拉莉丝大人，一定是帕拉莉丝大人的指示……”

　　巴赫店长心中突然燃起来希望。

　　虽然皇家烤肉工坊的信誉出现严重危机，但……但一切都还有所拯救的空间。

　　这个节骨眼上，能给他的魔导通讯器进行通讯的，肯定只有皇家烤肉工坊的最大投资商——帕拉莉丝大人！！

　　虽然帕拉莉丝大人已经许久没有联络，但萨腾帝国的魔导通讯器可不是所有人都能沟通的。

　　只有提前录入的“魔法阵”信息才能进行魔导通讯器联络，否则魔导通讯器早就取代使魔这种生物了！

　　不过使魔的用途也不止送信这一点就是了……

　　巴赫店长接起通讯器。

　　“喂，是‘皇家烤肉工坊’吗？”

　　一个冷漠而公式化的声音传来。

　　“这里是萨图恩魔法食品安全司，我们接到大量举报，怀疑你们使用违禁魔法材料，造成大规模食品安全事故。”

　　“现在，请你们立刻停业，配合我们的调查！”

　　巴赫眼前一黑，彻底瘫倒在地。

　　他知道，自己完了。

　　而在街对面，苏恩放下了手中的通讯器，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。

　　他转过头，对身边的拉缇娜笑道。

　　“好了，拉缇娜。”

　　“现在，我们可以去谈收购了。”

　　萨图恩魔法食品安全司的行动效率，前所未有的高。

　　几乎是在通讯结束的十分钟后，一队身穿制式法袍，表情严肃的执法人员，就出现在了“皇家烤肉工坊”的门口。

　　为首的，是一位看起来相当精明干练的中年官员。

　　当他看到手中的举报信上，那清晰的“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯”的签名时，他的眼角不易察觉地抽动了一下。

　　尤利乌斯家族。

　　怎么是这硬茬子……

　　能混到这个位置的，家里多半有点东西，中年官员也意识到了，这已经不是一起简单的食品安全事故，而是一场他绝对掺和不起的，来自顶层贵族的博弈。

　　不该问的别多问，平时慢了的效率都给我拉上去。

　　按规章制度走，别多惹事就行。

　　“封！”

　　中年官员没有任何犹豫，直接下达了最严厉的指令。

　　执法人员们立刻上前，在餐厅大门上贴上了带有强大禁制魔力的封条。

　　“不！你们不能这样！”

　　巴赫从地上爬起来，像一头疯狗般冲了过来，试图阻止。

　　“我是冤枉的！是那个苏恩！是他陷害我！”

　　“巴赫先生，请冷静。”中年官员的语气冰冷，不带一丝感情，“我们有充足的证据表明，你的食品对大量民众造成了严重的身体损伤。”

　　“在调查结果出来之前，这里将被无限期查封。”

　　“至于你提到的尤利乌斯先生……”

　　官员的眼神变得意味深长。

　　“他只是履行了一个萨图恩公民应尽的举报义务而已。”

　　巴赫瞬间语塞。

　　他想辩解，想说出配方是被盗的，想揭露苏恩的阴谋。

　　可他说不出口。

　　难道要他当众承认，自己派人去偷了别人的商业机密吗？

　　那只会让他罪加一等。

　　他只能眼睁睁地看着自己苦心经营了三十多年的心血，被一道冰冷的封条彻底终结。

　　就在此时，巴赫店长似乎看到了远处站着的一位年轻人。

　　“苏恩……苏恩！你害我！”

　　一股愤怒涌上心头，巴赫店长疯狂的大喊着。

　　你TM不是魔法师吗！不是白塔魔法学院的魔法师吗！

　　有本事来堂堂正正的进行魔法对决啊！他妈的玩律法是怎么回事！

　　谁家魔法师这么玩的！你TMD你TMD啊！！！！！！！！！

　　然而，那个年轻人只是竖起一根手指，放在嘴唇前边，做了个“嘘”声。

　　一道声音在巴赫店长耳边响起：

　　“是你的贪心害了你。”

　　“你输在了你的不专业，你输在了你的无能。”

　　“即使今天没有我，哪一天，你也会自己失败。”

　　“这只是朴实无华的商战而已。”

　　周围，维纳斯拱廊街的其他商户们，正远远地观望着这一幕，一个个噤若寒蝉。

　　他们不是傻子。

　　昨天，KFC开业，皇家烤肉工坊门可罗雀。

　　今天，皇家烤肉工坊推出新品，短暂火爆后，引发一轮信誉危机。

　　紧接着，魔法食品安全司闪电出击，直接查封。

　　这一连串的事件，快得让人眼花缭乱，但其中的脉络，却清晰得令人心悸。

　　恐惧。

　　一种发自内心的恐惧，在他们心中蔓延。

　　这个尤利乌斯家的少爷，根本不是什么靠着家族名声的纨绔子弟。

　　他是一头披着羊皮的恶狼，一头精通布局，手段狠辣到极致的商业掠食者！

　　他的笑容有多灿烂，他的心就有多黑！

　　“皇家烤肉工坊”的倒塌，像一记响亮的耳光，狠狠地抽在了维纳斯拱廊街所有商户的脸上，让他们彻底清醒了过来。

　　没人再敢小觑这个外来的“暴发户”。

　　“这TM可不是来历练的家族子弟。”

　　“这TM是来给维纳斯拱廊街洗牌的活爹。”

　　有人意识到了这一点，尤利乌斯家这是想商政两开花啊……

　　吓尿了家人们……

　　没过多久，一个消息就立刻在商户圈层里传开。

　　因为拖欠大量赔偿款和萨腾银行贷款，巴赫名下的“皇家烤肉工坊”连同整栋建筑，被强制拍卖。

　　而买家，正是苏恩。

　　成交价，低到令人发指，几乎是白送。

　　这一切，都发生在短短的几个小时之内，速度夸张的令人震惊。

　　仅仅在一瞬间，苏恩就给所有人来了一个巨大的下马威。

　　当苏恩拿着全新的地契，站在那栋曾经象征着高雅与格调的建筑前时，整个维纳斯拱廊街都陷入了死一般的寂静。

　　他没有立刻拆掉“皇家烤肉工坊”的招牌。

　　而是找人做了一块更大的招牌，挂在了它的上方。

　　招牌上，是几个同样红黄相间，充满了“抽象”艺术感的大字——

　　“尤利乌斯甜品站，即将开业！”


----------------------------------------

第656章 暂时没有被【幻梦】一眼睛瞪死的风险

　　（元旦节快乐喵！）

　　（不许殴打猫猫喵，要做好宝宝喵！）

　　“苏恩……”

　　在见识到苏恩简单的处理掉一个竞争对手之后，拉缇娜也是有些感慨。

　　她看着他脸上那副风轻云淡的表情，小声地问道。

　　“我们……我们这样做，是不是有点太……”

　　“太什么？”苏恩转过头，笑着看她，“太狠了？”

　　拉缇娜没有说话，精致的脸上浮现出一丝担忧。

　　她不觉得巴赫可怜，但苏恩这一套行云流水的组合拳，还是让她感到了一丝陌生和心悸。

　　你们难道不觉得，苏恩最近越来越残忍了吗！

　　“拉缇娜，你要记住。”

　　苏恩收起了笑容，眼神变得认真起来。

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　“今天，如果倒下的是我们，你觉得那个巴赫，会放过我们吗？”

　　“商场如战场，不是你死，就是我亡。”

　　苏恩一本正经的讲道理。

　　这里和辉光境没什么不同。

　　事实上，对于大部分人来说，能杀死他们的反而不是一场天灾，危机并不来源于突然出现的辉光境和魔兽潮。

　　而在于萨腾帝国本身。

　　“而且，我可不是在欺负他。”

　　“我只是在拿回本该属于我的东西，顺便……顺便为萨腾帝国清理一下街道上的垃圾而已。”

　　“看着吧，用不了多久，这里会变得比以前更好。”

　　见到拉缇娜还是有些“疑虑”，苏恩有些无奈，不过这是无可厚非的事情。

　　拉缇娜对于辉光境攻略还有点能力，商业这一块对她来说确实有点超纲了，即使拉缇娜并不是传奇小笨蛋，碰到这种完全没怎么接触过的领域也会变得什么都不懂。

　　拉缇娜很担心苏恩进入“为魔所噬”的状态，历史上，有一部分大魔法师的结局便是在追求魔法至高的道路上，与魔法合二为一。

　　而苏恩虽然不会基础魔法，可于情于理，苏恩都是拉缇娜认识的最亲近且最强大的“魔法师”。

　　薇尔莉丝上一次在比赛的时候，差点就完全失控，为魔所噬。

　　掌握超多神启者能力，却不会基础魔法根基不稳的苏恩，理应才是最容易为魔所噬的人才对。

　　“诶。”

　　“这个巴赫，平时里可没苛刻员工。”

　　“你想想看，要是我们苛刻员工，你能高兴吗？”

　　苏恩换了个说法，换了个拉缇娜以往打工人眼界能听懂的说法。

　　然后拉缇娜的拳头硬了。

　　她想去一拳头打死巴赫店长。

　　-----------------

　　三天之期如约而至。

　　苏恩也没穿太繁琐的衣服，换上了一身剪裁得体的黑色正装，仅在胸口别了一枚“六芒星”徽章，低调却不失贵气。

　　马车停在“金色鸢尾”餐厅门口。

　　这里没有KFC那般喧嚣，却弥漫着一种沉静而高雅的气息。

　　金色鸢尾餐厅，这家餐厅和皇家烤肉工坊可不一样，它的主营业务更加“商务”，背后的主人也并非巴赫店长这样的“小人物”。

　　它的投资者具体是谁，苏恩也不清楚——不过苏恩可以确定，既然颂乐卿这么高调，那么这里一定和第六殿堂这个艺术家组织有关。

　　“哈哈，尤利乌斯卿，您可算是来了！”

　　颂乐卿亲自在门口迎接。

　　他笑容满面，语气热情，给足了苏恩面子。

　　“不过，邀请函只有一张，好像没说尤利乌斯卿可以拖家带口的来吧？”

　　颂乐卿看起来有些为难，他看了一眼苏恩身后的人。

　　拉缇娜盛装出席，一袭月白色长裙勾勒出曼妙身姿，银色长发如瀑布般倾泻而下。

　　无数或隐晦或直接的视线，都聚焦在她身上。

　　不过那些视线都未含有原始的恶意，这里的大多数人都是第六殿堂的艺术家。

　　他们只是震惊于拉缇娜这种仅仅是站在那里，就颇有艺术品美感的气质罢了。

　　属于是活着的神孽给这些艺术家来了一点小小的震撼，让他们手搓雕塑也不敢搓出建模这么夸张的东西。

　　我草，TMD怎么有人带着大手办出门了。

　　我草，这个大手办会TMD的动。

　　给他们的震惊大概就是这种感觉。

　　这一点倒是没有太大毛病，毕竟雕塑家是对建模最了解的人，而司辰是最牛逼的雕塑家之一。

　　而薇尔莉丝看着就平淡了一点，虽然是礼服，但是和常服也没什么区别。

　　她不情不愿地跟在苏恩身后。

　　显然，她对这种社交场合并不热衷，但苏恩硬是把她拉来“见世面”。

　　温斯彻作为保镖学长，寸步不离地随行在侧。

　　他推了推眼镜，目光警惕地扫视着周围，确保没有任何潜在的危险。

　　看起来就真的TMD像个保镖一样，我们温斯彻也是好起来了，都找到就业空间了。

　　“颂乐卿大人，不碍事吧？”

　　苏恩轻轻一笑，“能得您邀请，是苏恩，以及我们的荣幸。”

　　“当然，请进请进。”

　　颂乐卿倒是客气，明明是一位八阶客卿，在苏恩面前却没有太多架子。

　　成大事者不拘小节。

　　更何况薇尔莉丝和温斯彻也不是什么小人物，抛开薇尔莉丝萨腾皇族以及最强虐菜大学生的身份，她和温斯彻也是七阶上游的魔法师。

　　论地位，颂乐卿就真的高了吗？也不见得。

　　苏恩的视线扫过餐厅内部。

　　“金色鸢尾”果然不是普通的餐厅。

　　其内部的空间技术，与传统空间魔法截然不同。

　　“金色鸢尾内部的空间，直接通向另外一个次元——【幻域】。”

　　“通过撬开了另一次元的冰山一角，从而拓宽了空间。”

　　颂乐卿乐呵呵的介绍道，这不是什么大秘密，至少对于七阶、八阶的圈子来说，不算什么大秘密。

　　颂乐卿也不知道苏恩是否清楚这个信息，但这不代表颂乐卿不需要介绍，这是基本礼仪。

　　【幻域】……

　　幻域是和第五神启日【幻梦】有关的次元维度，也不知道萨腾帝国对于其他次元的开发到了什么程度。

　　苏恩可不想像【深渊】里面居住的深渊贵族那样的高等魔法生物从幻域跑出来，希望他们自重吧。

　　“嗯……那在金色鸢尾餐厅吃饭，会有概率碰到第五神启日吗？”

　　苏恩非常好奇的问道，求知欲是魔法师的美德。

　　然而，颂乐卿愣了一下，似乎没有想到苏恩会问出这么雷人的问题。

　　不是哥们，你当神启日那么闲的吗，过来看你吃饭？是不是过分了？

　　“这里只是撬开幻域的一角，并没有深入幻域。”

　　出于礼貌，颂乐卿还是稍微解释了一下，“暂时没有被【幻梦】一眼睛瞪死的风险呢，尤利乌斯卿。”


----------------------------------------

第657章 苏恩之我是超级司缘艺术哲人之超绝鉴赏力

　　（元旦节快乐喵！）

　　颂乐卿引着苏恩一行人步入餐厅深处。

　　入眼所见，是一片超越凡俗想象的景象。

　　高大的穹顶，并非实体，而是流动的星河，光影交错，如梦似幻。

　　脚下的大理石地面，随着宾客的走动，泛起涟漪般的色彩，仿佛踩踏在画布之上。

　　“我去，特效是拉满了……”

　　拉缇娜在苏恩身边小声嘀咕了一句，上一次看特效这么满，还是自己放技能的时候。

　　苏恩的侧重点倒是不在这里，他在关注来参加宴会的人。

　　在场的宾客皆是萨图恩帝国的文化名流、大艺术家。

　　其中不乏天平魔法学院的教授，以及几位隐藏身份的高阶魔法师。

　　他甚至看到了另一位八阶客卿——寒食卿。

　　她正独自站在一隅，手中端着一杯酒，目光清冷，与周围的热闹格格不入。

　　察觉到苏恩前来，寒食卿轻轻把酒端了起来，点头示意。

　　苏恩回了一手，两人便无更多交集。

　　“唔……她不和我们聊天吗？”

　　拉缇娜有些诧异，她还以为寒食卿会把他们邀请过去呢。

　　“没看出来她感觉和这里格格不入吗？颂乐卿邀请过来撑场面的人罢了，别为难别人。”

　　苏恩耸了耸肩，至少对方现在看着挺无聊的，作为最新的那一批八阶客卿，她还在琢磨着怎么变得更强呢。

　　“我怎么感觉我的说话方式被改变了？”

　　在餐厅中说上两句后，拉缇娜感觉有些诧异。

　　“在幻域中，一切的言语都转化为一种可以交谈的“思想”。”

　　颂乐卿作出了解释，“那是一种更为清晰、更为准确的沟通方式。”

　　“习惯便是。”

　　那是一种更为清晰、更为准确的沟通方式。

　　高阶艺术家们，通过“思想”直接交流，分享彼此的感悟。

　　谈到这里，苏恩想起了前世一种名为“三体”的外星人。

　　他们通过思维直接交流，所以没有秘密。

　　不过这里比那种文明的好处就是，大家至少还有隐私。

　　就在此时，一个“服务生”模样的人走到了颂乐卿旁边，轻轻的说了几句话。

　　颂乐卿脸上露出了笑意，然后转头对苏恩等人说道：

　　“你们先聊，我去处理一些事。”

　　“这里有很多艺术品，你也可以尝试做些赏析，我相信你的能力。”

　　说罢，颂乐卿就和服务生远去。

　　苏恩环顾四周，唇角勾起一抹若有若无的弧度。

　　他知道，颂乐卿将他带到这里，名为赴宴，实为一场心照不宣的“面试”。

　　这位八阶客卿想看看，他苏恩除了尤利乌斯家的姓氏和一身诡异的魔法外，究竟还有多少斤两。

　　宴会的气氛在高雅的“思想”交流中愈发热烈。

　　拉缇娜和薇尔莉丝对这种场合感到新奇。

　　温斯彻一本正经的打量四周，就好像一个真的保镖。

　　只有苏恩，脸上挂着那副熟悉的、懒洋洋的笑容，仿佛一个误入上流派对的游客。

　　他往常如此。

　　想在这萨图恩的上流圈层里站稳脚跟，光靠尤利乌斯家的名头和炸鸡店的流水可不够。

　　他需要展现出足以让这些自视甚高的艺术家们都为之折服的“价值”。

　　威望，话语权，这些东西，从来不是别人赐予的，而是自己打下来的。

　　既然来了，就不能只是混个脸熟。

　　他要在这群自诩为帝国文化脊梁的艺术家心中，楔入一颗名为“苏恩”的钉子。

　　“那个……那个是什么？”

　　拉缇娜好奇的打量着一尊冰雕，这座冰雕里面内嵌了一个魔法阵，用来维持温度。

　　但她没找到在哪！

　　“被幻术隐藏了，带上幻灵纱就看得懂了。”

　　“走，带你去看点更有意思的。”

　　苏恩牵起她的手，在一众惊艳或探究的目光中，径直走向大厅中央。

　　那里，悬挂着一幅巨大的抽象画。

　　画上是无数扭曲的色块与线条，狂乱地交织在一起，构成一种极具视觉冲击力的混乱。

　　“此乃宫廷画师巴尔德斯大人的新作——《混沌初开》。”

　　旁边一位附庸风雅的贵族正向同伴介绍着，语气中充满了敬畏。

　　“据说巴尔德斯大人在创作此画时，曾窥见一丝世界本源的奥秘，故而画中蕴含着无上的法则之力。”

　　“法则之力？可是让1+1＝2的法则之力？！”

　　“你是说……这幅画的诞生，居然窥见了魔法至高的一角？真是令人惊叹！”

　　周围的艺术家们纷纷点头，对着画作指指点点，口中吐露着“结构”、“张力”、“色彩对撞”等专业术语，气氛热烈，口吐芬芳。

　　苏恩只是静静地看着，一句话。

　　片刻后，他轻轻摇了摇头，叹息了一声。

　　“可惜了。”

　　他的声音不大，却像一颗石子投入平静的湖面，瞬间吸引了所有人的注意。

　　一道道目光汇聚而来，带着不解，疑惑，甚至是不悦。

　　不是哥们，你TM谁。

　　就在此时，一位留着山羊胡，身穿华丽画师袍的老者排众而出，他便是这幅画的作者，宫廷画师巴尔德斯。

　　他不仅是宫廷的艺术家，更是一位七阶的大魔法师，这也让他的画作不仅仅具有艺术感……

　　更是拥有魔法的神韵，是能创作出魔法道具画作的大师！

　　“这位年轻的先生，不知我的画，‘可惜’在何处？”

　　巴尔德斯的声音带着一丝傲慢，他对自己这幅倾尽心血的作品有着绝对的自信。

　　无论如何，这幅画都具有等同于六阶魔法道具的本质，是少有的，有概率让魔法师直接“感悟”的强大魔法道具！

　　所以，唯有这幅画，他抱有绝对的自信！

　　苏恩没有看他，目光依旧停留在画上，【司缘艺术哲人】的被动效果让他对这幅画的洞悉，超越了在场的所有人，包括作者本人。

　　“色彩、线条、构图，都堪称顶级。”

　　苏恩的开场白让巴尔德斯脸上的傲慢更甚。

　　他的嘴角勾起，有些洋洋得意。

　　“但它没有灵魂。”

　　话锋一转，石破天惊。

　　整个大厅瞬间安静下来，落针可闻。

　　巴尔德斯脸上的笑容僵住了，取而代之的是一片铁青。

　　其他人也开始互相交头接耳，那些艺术家的眼中充满了不可置信。

　　神韵，灵魂，这是一位画家在画画时的核心，说别人的画失了魂，和骂巴尔德斯根本不会画画有什么区别！

　　指责巴尔德斯不会画画？那你又能算是什么东西！

　　这家伙疯了！


----------------------------------------

第658章 苏恩之超燃点评家

　　“喂……你知道你在说什么吗？”

　　被那么多人注视，拉缇娜也开始有些紧张。

　　“这可是大画家！唔……我在白塔魔法学院都见到过他的作品诶？”

　　终究是小光天使思想，见的大场面确实足够多，可被这么多身居高位者盯着，总让拉缇娜感觉“非常不自在”。

　　你可以让她去肘击神启日，但是不能让她应付这么恐怖的社交场合！不可以喵！

　　“区……你还不相信我的艺术水平吗？”

　　苏恩扯了扯领带，自信的回道。

　　拉缇娜想了想好像是这么一回事，想质疑苏恩的一般都会被他的嘴巴狠狠的肘击。

　　就连爱丽丝教授在象牙白塔的时候都说不赢他，还有谁能阻止的了这位大人物了口牙？

　　苏恩不是区！

　　“狂妄！”

　　巴尔德斯怒斥道，“你懂什么叫艺术！这幅画是我对神启历诞生的理解，是我对宇宙混沌的认知！”

　　“你一个毛头小子，也敢妄言‘灵魂’？”

　　然而，被这么怒斥，苏恩的表现却依旧很平静。

　　“您对宇宙的理解，停留在表面。”

　　苏恩终于转过头，漆黑的眼眸平静地注视着暴怒的画家。

　　“您画出了混沌的‘形’，却没能抓住混沌的‘核’。”

　　“混沌，并非纯粹的混乱与无序。”

　　“在无尽的纷乱之下，是新秩序诞生的渴望，是生命破土而出的挣扎。”

　　“是毁灭中的新生，是终结里的开端。”

　　“您的画，只有毁灭，没有新生；只有狂乱，没有挣扎；所以，它只是一具拥有华丽外壳的空洞躯壳。”

　　苏恩的声音平淡，却仿佛带着某种魔力，每一个字都精准地敲击在巴尔德斯的心脏上。

　　他的话语言辞达意，就好像……感同身受一样。

　　“你……你……”

　　巴尔德斯指着苏恩，气得浑身发抖，却一个字都反驳不出来。

　　被一个年轻人这么批判，他还反驳不了！

　　因为苏恩说的，直指他创作时最深层的瓶颈！

　　他确实感受到了那份“新生”的悸动，却无论如何也无法将其呈现在画布上！

　　这是他最大的遗憾，也是他从不与外人道的秘密！

　　正因为苏恩说的是对的，所以在这个所有人都期待他反驳的时候，他完全没有任何方法去回击。

　　可他是怎么发现的？他又是怎么做到的？

　　难不成……他的艺术理解，真的在我之上？！怎么可能？？

　　“光与影，并非对立。”

　　苏恩没有理会他，而是转向了在场的所有艺术家，他的声音不大，却清晰地传入每个人耳中。

　　“光越是炽烈，其下的阴影便越是深邃。”

　　“人性也是如此。至善与至恶，伟大与卑劣，往往共存于一体。”

　　“艺术，若只描绘其一，便失了真。”

　　“你们追求美，却畏惧丑；你们歌颂光明，却回避黑暗；你们的作品，再精美，也只是精致的谎言。”

　　一番话，让在场的所有艺术家都陷入了沉思。

　　他们看着苏恩，这个年轻得过分的贵族，眼中不再有轻视，只剩下震撼与敬畏。

　　这已经不是单纯的画作点评了。

　　这是哲学层面的降维打击。

　　他不是在评价一幅画。

　　他是在审判他们所有人的艺术观！

　　可他为什么在这番年纪，就能有这样的理解？从目前的状况来看，巴尔德斯败的非常彻底。

　　苏恩眯了眯眼，只有他知道，自己说出的这些玩意，并非全部源自于【司缘心灵绝罚】。

　　而是【秩序城】。

　　在秩序城中，苏恩见识到了太多尤拉努斯的手段，并参悟了尤拉努斯为之付出一生的“心愿”。

　　在最后的辉光境结算中，苏恩还看见了疑似“尤拉努斯的独白”，何为秩序……何为混沌……在苏恩的眼里，根本算不上是太大的难题。

　　这也许才是，尤拉努斯为苏恩送上的最珍贵的宝藏吧。

　　毕竟所有的幸福，在此刻都触手可及。

　　“说得好！”

　　一声石破天惊的喝彩，打破了这令人窒息的沉寂。

　　颂乐卿不知何时已经回来，他正用力鼓掌，眼中满是毫不掩饰的欣赏与狂热。

　　“尤利乌斯卿的见解，真是让我茅塞顿开，胜读十年书！”

　　他快步走到苏恩身边，面向众人，用一种近乎咏叹的语调，朗声介绍道。

　　“诸位，容我隆重介绍一下！”

　　“这位，便是我萨腾帝国的未来，尤利乌斯家族的继承人——”

　　“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯少爷！”

　　全场哗然。

　　尤利乌斯家族！那个在帝国政坛上举足轻重的庞然大物！

　　本来他们只是边境伯爵，可自从主战的意愿越来越盛之后，尤利乌斯家族的地位也随之水涨船高!

　　原来是他！怪不得有如此眼界与气魄！

　　众人纷纷上前，想要结交这位背景与才华同样惊人的年轻俊杰。

　　“诸位可能以为，苏恩卿的成就是源于尤利乌斯家的底蕴。”

　　颂乐卿再次开口，抛出了一个更重磅的炸弹。

　　“但据我所知，在不久前，苏恩卿一直独自在隆德城的白塔魔法学院求学，未曾依靠家族分毫。”

　　这一次，大厅里陷入了死一般的寂静。

　　所有人都用一种看怪物般的眼神看着苏恩。

　　自力更生？

　　一个没有依靠家族资源，独自成长起来的年轻人，竟然在魔法和艺术两方面，都达到了如此骇人听闻的高度？

　　这是什么妖孽！

　　拉缇娜骄傲地挺起小胸脯，与有荣焉。

　　颂乐卿的一半话是在一本正经的胡说八道，但那无所谓，吹逼是萨腾帝国的优良美德。

　　“尤利乌斯少爷当真是人中龙凤，今日一见，名不虚传！”

　　一位颇有名望的诗人抚须赞叹，打破了寂静。

　　“是啊，如此年纪便对艺术有这般深刻的见解，我等真是望尘莫及。”

　　一时间，赞美之词如潮水般涌来。

　　苏恩只是微笑着，从容应对，那份淡然自若的气度，更让众人高看一眼。

　　去去去，小场面，什么大场面苏恩大人没见过。

　　就在气氛达到顶点之时，一个略显尖锐的声音不合时宜地响起。

　　“既然尤利乌斯少爷对绘画有如此高论，而今日又恰逢我等艺术家的盛会。”

　　说话的是一位年轻的贵族，他眼中带着几分不加掩饰的嫉妒与挑衅。

　　“我听闻，第五神启日【幻梦】大人，亦有‘绘画之神’的美誉。”

　　“不如，我们就在这幻域之中，以画会友，效仿古时艺术家，现场作画，比拼一番如何？”

　　这个提议，立刻引来了不少人的附和。

　　艺术家大多心高气傲，苏恩刚才那番话虽然让他们折服，但心中难免也有些不服。

　　光说不练假把式，理论说得再好，终究还是要看手上的功夫。

　　这位尤利乌斯家的少爷，到底是真材实料，还是空有一张利口，一试便知！


----------------------------------------

第659章 苏恩之艺术哲人之也许是真正的言灵魔法师

　　“好主意！”

　　颂乐卿眼神一亮，此番会话，正合他意。

　　“既是雅事，自当有彩头！”

　　他手掌一翻，一颗拳头大小的宝石出现在他手中。

　　那宝石通体剔透，内部仿佛封印着一片流动的极光，散发着纯净而磅礴的魔力。

　　“此乃‘幻河之心’，产自王国同盟以西，幻之河的源头，是世间罕见的魔力结晶。”

　　“今日画作最佳者，此物便归他所有！”

　　“幻河之心！”

　　人群中发出一阵惊呼。

　　这等宝物，足以让任何一位高阶魔法师为之疯狂。

　　这不仅仅是一块七阶上乘的高级魔法素材，更是世间罕有的珍贵宝石！

　　无论是当作藏品拍卖，还是当作魔法素材拍卖，都是极其昂贵的存在。

　　没想到颂乐卿仅仅是为了娱乐，就愿意将此等宝物拿出来！

　　听闻此话，本来在旁边自己一个人玩的寒食卿也不禁将目光投了过来。

　　这玩意……对八阶来说都很有吸引力呢……

　　制作八阶的强大魔导器，如果有大量的七阶魔法素材是再好不过的……并不是说八阶魔导器就必须要用八阶魔法素材来做。

　　谁能有那么多的魔法素材？

　　可惜自己是学术派八阶客卿，不是艺术派，寒食卿也只能一个人自己去“玩泥巴”去了，绘画这方面肯定比不过这些艺术家。

　　一时间，所有人的呼吸都变得急促起来，看向那颗宝石的眼神充满了贪婪与渴望。

　　有些人已经开始叹息，因为他们是音乐家，对画画这方面并不理解。

　　拉缇娜也忍不住多看了两眼，小声对苏恩说：

　　“好漂亮……”

　　“喜欢？赢过来送你。”

　　苏恩的声音轻飘飘的，仿佛那不是什么绝世珍宝，只是路边的一颗石子。

　　“你真的有这么自信？”

　　听到苏恩的话，拉缇娜也开始期待起来，小脸上浮现出一抹微红。

　　苏恩耸了耸肩，说白了，他也没那么大把握。

　　毕竟姜还是老的辣，自己握笔的时间远小于这些老一辈艺术家。

　　这些成名已久的老艺术家，浸淫此道一生，功力深厚。

　　可不试试又怎么知道呢？

　　对于幻河之心这种宝物，苏恩还是很喜欢的，毕竟是少有的幻梦脉系高级魔法素材。

　　无论是送给拉缇娜，还是以后哪天见到梦天使诺琳提非后可以有效的增加梦天使好感，让祂的第一印象对自己一行人不错，苏恩觉得都是非常有利的事情。

　　“可是……”

　　一位老成持重的学院教授站了出来，提出了疑虑，“颂乐卿大人，现场作画，终究耗时良久。”

　　“一幅上乘之作，从构思到落笔，少则数日，多则数月。”

　　“仓促之间，恐怕难以尽善尽美！”

　　这话说到了许多人的心坎里。

　　他们虽然心动，但也知道，真正的艺术品需要时间的沉淀。

　　在如此短的时间内，还要在众目睽睽之下创作，压力之大，可想而知。

　　就在众人犹豫之际。

　　苏恩笑了。

　　他向前一步，目光扫过全场，声音清晰而有力。

　　“教授所言甚是。”

　　“但真正的艺术，从来不是在安逸的画室里，耗费无数时间精雕细琢出来的。”

　　此话一出，众人皆惊。

　　“灵感，如划破夜空的流星，转瞬即逝。”

　　“激情，似喷薄而出的岩浆，一旦冷却，便再难复燃。”

　　“在有限的时间内，顶着无尽的压力，将那一瞬间的感动与顿悟，毫无保留地倾注于画布之上，用最纯粹的技艺，捕捉那刹那的永恒……”

　　苏恩顿了顿，嘴角的弧度愈发上扬，那双漆黑的眼眸里，透露着妖异的光。

　　“这，才是一位画家真正的本领，不是吗？”

　　全场，鸦雀无声。

　　所有人都被他这番话所描绘的，那种近乎于“殉道”般的创作激情所震撼。

　　这是要做什么了？

　　你这是要定义何为【画家】吗？！

　　这番狂悖的言辞，让许多自认功力不足的人冷汗直流，下不来台。

　　但同时，又有一种莫名的认可感，在他们心底疯狂滋生。

　　是啊！

　　所谓魔法师，就是将奇迹复现于现实的人。

　　而所谓艺术家，不正是把奇迹描绘于作品中的人吗？！

　　苏恩大少爷，我们敬佩你口牙！！！

　　“好！”

　　巴尔德斯，那位刚才被苏恩驳得体无完肤的宫廷画师，此刻却第一个站出来，大声喝彩。

　　他的眼中，不再有半分敌意，只剩下一种棋逢对手的兴奋与敬佩。

　　因为巴尔德斯已经意识到了，苏恩不是那种空口说大话的人，而是一位真正的艺术家，是世间少有的“知音”！

　　如此对手，自当全力以赴！才够尽兴！

　　假如苏恩真的有如此实力，也许……也许他就是一位第六殿堂以往没有发现的，或是刚刚诞生的……

　　一位【司命】麾下的主教！行走于世间游历的在世圣徒！！！！

　　“尤利乌斯少爷说得对！畏惧时间与压力的，不过是画匠，而非艺术家！”

　　“老夫今日，愿舍命陪君子，与少爷一同，在这幻域之中，疯狂一次！”

　　他的话，点燃了在场所有艺术家的热血。

　　“没错！算我一个！”

　　“还有我！‘幻河之心’，我势在必得！”

　　一时间，群情激奋，应者云集。

　　温斯彻默默地推了推眼镜，镜片后的目光复杂。

　　他看着那个站在人群中央，三言两语便搅动风云，将一场潜在的刁难，变成了一场由他主导的艺术狂欢的苏恩。

　　他第一次深刻地理解到，什么叫“言出法随”。

　　这也许才是真正的言灵魔法师……

　　这个男人的每一句话，似乎都带着一种扭曲现实，操控人心的力量。

　　苏恩，天生就是一个演讲者，他天生就是来当“领袖”的，无论是在哪里，都是一样。

　　他的话语有感染力……这种家伙，真可怕，还好老苏恩是友军，不然温斯彻属于是要汗流浃背了。

　　别说哪天苏恩跑到执金斯当了审判者这种微不足道的小事了，哪天苏恩一张嘴把自己说成了神启日，温斯彻感觉都不太意外。

　　一切都是合理的。


----------------------------------------

第660章 隆重比赛

　　（章节没卡住喵，等会这一章补成两章喵，呜呜呜？下一章会替换成其他章节）

　　颂乐卿抚掌大笑，这里越是热闹，气氛越是雄烈，他就越满足。

　　他环视全场，声音在高雅的幻域中回荡，带着一种独特的感染力。

　　“既然尤利乌斯卿与诸位都有此雅兴，那我们便以‘梦幻’为骨，‘神性’为魂，‘人文’为血肉，‘魔法’为光影，以此四大要素为题，进行创作！”

　　这个主题宏大而深邃，几乎涵盖了艺术所能触及的最高领域。

　　让在场的每一位艺术家都感到了沉甸甸的压力与无尽的创作欲。

　　我去，豪爽！

　　众人纷纷点头，表示赞同。

　　颂乐卿看向苏恩，含笑问道：“尤利乌斯卿，你觉得，需要多久比较合适？”

　　所有人的目光再次聚焦于苏恩。

　　这个问题，看似寻常，实则暗藏机锋。时间要得太长，显得底气不足；要得太短，又会被人诟病狂妄自大，不尊重艺术。

　　苏恩懒洋洋地打了个哈欠，仿佛这只是一场饭后消遣。

　　“对于我们这种大魔法师兼大艺术家来说……”

　　他拖长了语调，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　“一个时辰，足矣。”

　　一个时辰！

　　此言一出，满场皆惊。

　　在这个世界，“时辰”是源自第一神启日的古老计时单位，一个时辰，便是整整两个小时。

　　两个小时，完成一幅蕴含四大要素的顶级画作？

　　这究竟是自信？还是一种让所有人都TM画不出好话的计谋？

　　鉴于这是苏恩，薇尔莉丝、温斯彻两人，甚至觉得后者的可能性大一点。

　　毕竟苏恩和赛琳娜一样，都是那种为了乐子，能狠狠下套的人。

　　就连巴尔德斯都倒吸一口凉气，看着苏恩的眼神充满了不可思议。

　　这小子，是疯子吗？

　　一个时辰对于巴尔德斯来说，并不算“太久”的时间，毕竟他也是一位七阶的魔法画匠。

　　魔法水平越高，计算力越强，绘画的速度也就越快……可其他人，并不都有七阶的水平……苏恩这是想卡死别人？

　　那就有点胜之不武了啊！

　　颂乐卿也被苏恩的回答噎了一下，随即哈哈大笑起来。

　　“好！好一个‘足矣’！”

　　“不过，在场的并非每一位艺术家都是七阶大魔法师，精神力与魔力掌控终究有别。”

　　他略作思索，做出了一个折中的决定。

　　“这样吧，时限定为一个半时辰。三小时，足够诸位挥洒灵感了。”

　　这个时间，既给了苏恩面子，也照顾了大多数人，众人再无异议。

　　一时间，场内气氛变得热烈而紧张。

　　服务生们迅速送上早已备好的画架、画布以及各种蕴含魔力的顶级颜料。

　　众画家们纷纷就位，或闭目构思，或摩拳擦掌，准备在这场艺术的豪赌中，一战成名。

　　而那些不参与作画的宾客，则三三两两地散开，一边品尝美酒，一边饶有兴致地准备围观这场难得一见的艺术盛宴。

　　……

　　良久。

　　一个半时辰的时间，在颜料与魔力的交织中悄然流逝。

　　当颂乐卿宣布时间到的那一刻，几位辈分稍微次一点的画家几乎是立刻放下了画笔，脸上带着一丝如释重负和深深的懊恼。

　　“唉，时间太仓促了，根本无法将脑海中的构想完美呈现出来。”

　　“是啊，如此宏大的主题，岂是三小时能够完成的？我的画，也许只能算是一份草稿！”

　　“诶！倒也不必妄自菲薄，我们画不好的，别人也不一定画的完整……在不完整中寻找完美，这也是画画的意义啊！”

　　抱怨声此起彼伏，但更多的大师，脸上却洋溢着创作完成后的疲惫与满足。

　　尤其是巴尔德斯。

　　他站在自己的画架前，虽然额上见汗，但眼神却明亮得吓人，充满了绝对的自信。

　　他看着不远处同样放下画笔的苏恩，眼中战意盎然。

　　评选，正式开始。

　　按照规则，最先完成提交的画作叠在最下面，展览则从最上面的画作开始。

　　一幅幅画作被呈现在众人眼前。

　　“此乃艾德里安大师的作品——《凡尘守护》！”

　　画上，一位年迈的魔法师屹立于城墙之上，身后是万家灯火，身前是无穷无尽的魔兽潮。

　　他高举法杖，一道璀璨的光幕将整座城市笼罩，那苍老的身影，在魔法的光辉下，宛如神祇。

　　“以人文之火，点燃魔法之光！好一幅《凡尘守护》！”

　　“不愧是艾德里安大师，一下子就抓住了要害，保护萨腾，保护萨腾的万家灯火，正是吾辈追寻的意义啊！”

　　众人纷纷赞叹，画中那份守护的决意与人性的光辉，深深地打动了他们。

　　颂乐卿也越看越喜欢。

　　“正是如此，那些形同魔兽潮的王国同盟虎视眈眈的觊觎我们的领土。”

　　“我们才要积极反抗啊。”

　　颂乐卿话语刚落，便引得群众响应。

　　“就是说啊！”

　　“颂乐卿大人所言极是！”

　　苏恩眯了眯眼，明明是一幅以守护为主题的画作。

　　却在颂乐卿三言两语之间，化作了艺术家们和其他宾客对半世纪战争的半百年的仇恨。

　　真是令人感叹。

　　不过艾德里安大师的决意确实令人敬佩，苏恩也轻轻点头，表示认可。

　　紧接着，又一幅画被端了上来。

　　“这是克里曼大师的《神国一隅》！”

　　这幅画极为抽象，画布上是流动的光与扭曲的影，仿佛透过一扇窗，窥见了某个神明居所的一角。

　　画中没有具体的人或物，却散发着一股令人灵魂都为之战栗的宏大与神圣。

　　就好像……真正的神灵就在其中，却无处不在一样！

　　“这……这难道是克里曼大师对于幻神之所一角的窥视吗？！”

　　“传说中，第五神启日【幻梦】所居住的地方便是幻神之所，我看，克里曼大师这是有其神韵，任己想象了！”

　　“我的天……我仿佛听到了神明的低语……”

　　“这……这就是神性吗？仅仅是看着，就感觉自己的精神被洗涤了。”

　　如果说前一幅画是感动，这一幅画带来的便是纯粹的震撼。

　　连巴尔德斯都露出了凝重的神色，他知道，这幅画的艺术水准，已经极高。

　　克里曼大师……也许真的在这短短的三个小时内，从神启中获得了什么灵感。

　　然而，当巴尔德斯将视线投向克里曼大师的时候，却在克里曼的眼中看到了迷茫。

　　他是在陶醉自己的画作？巴尔德斯稍加思索，得出了这个结论。

　　人画合一的境界，诶，也许克里曼在不久之后，有机会从普通七阶魔法师的水平，上升到七阶巅峰的实力吧。

　　苏恩依旧只是点头，表情没有太多变化。

　　他也注意到了克里曼大师的“迷茫”，但他知道，克里曼不是在陶醉。

　　克里曼是在疑惑，是真的在迷茫。

　　因为克里曼赫然发现，自己绘画的似乎不是幻神之所的一角，他在疑惑，自己绘画之物为什么和观众的评价有所出入，自己在当时到底“看”到了什么。

　　这幅画不是克里曼的“觉悟”之作，恰恰相反，是他的迷茫之作。

　　苏恩也知道，克里曼为什么迷茫。

　　因为他所绘画的根本不是【幻梦】与幻神之所。

　　流动的光与扭曲的深渊，令人战栗的宏大与神圣，无形之人与物。

　　他所绘画的。

　　是神启日——【司辰】。

　　-----------------

　　克里曼大师的作品并没有掀起太久的波涛，因为几幅佳作过后，终于，轮到了巴尔德斯的作品。

　　巴尔德斯大师的作品！才是他们最期待的！

　　当侍者念出他的名字时，全场响起了一阵低呼。

　　“倒数第二位！巴尔德斯大师竟然是倒数第二位！”

　　这意味着，他完成画作的速度，快得惊人！

　　最早提交画作的人，作品会被放在最下面，一层一层叠加。

　　也就是说，巴尔德斯对自己的作品极其自信，不仅在短时间内将画作完成，还让其达到了足以自己满意的境界。

　　巴尔德斯看了一眼那叠画作最下方，只剩下薄薄的一张画布，他心中了然，用一种棋逢对手的眼神，望向了那个始终云淡风轻的年轻人。

　　居然真的有人比我更快！

　　苏恩迎上他的目光，笑着微微颔首。

　　看到这个目光，巴尔德斯心中猛然浮现出多种情绪。

　　了然，恍然大悟，不出所料……各种复杂矛盾的情绪陡然诞生。

　　怪不得苏恩观看前面几幅在萨腾帝国能够卖出天价的画作时，会显示的那么平淡。

　　就现在看来，苏恩才是真正胸有成竹的那个。

　　“王牌，总是要最后登场的。”

　　苏恩轻笑说道，那平淡的语气，却带着不容置疑的自信。

　　巴尔德斯一愣，随即也笑了，笑得畅快淋漓。

　　“好！”

　　“那就让老夫这张‘压轴’，先为阁下的‘王牌’，探一探路！”

　　巴尔德斯可没有战前投降的兴致，事实上，他不觉得自己会输。

　　自己也不可能输！

　　他深吸一口气，亲自上前，猛地揭开了盖在画作上的幕布。

　　“请诸位品鉴，我的作品——”

　　“《混沌之新生》！”

　　轰——！

　　幕布揭开的瞬间，一股磅礴的生命气息，混合着初生世界的混沌之意，从画中喷薄而出！

　　画上，是无尽的黑暗与狂乱的能量风暴，但在那最深沉的黑暗中央，却有一点微弱到极致的绿意，正在顽强地绽放！

　　那不是静止的画面！

　　在所有人的注视下，那一点绿意，竟然在以肉眼可见的速度，缓缓生长，抽枝，发芽！

　　一股难以言喻的感动与希望，瞬间攫住了所有人的心脏！

　　“活的！这幅画是活的！”

　　“他在苏恩阁下的批判中，找到了自己的道！”

　　“神作！这绝对是神作！”

　　“这……这是七阶最上位的魔法道具！天呐！巴尔德斯……巴尔德斯在短短三个小时之内，创造了七阶最上位的魔法道具！”

　　“这种水平，即使是那些拥抱工业化的魔导工学大师，TMD也会汗颜吧！！！！”

　　全场沸腾！

　　所有人都被这幅画中蕴含的，那份从毁灭中孕育新生的顽强意志所震撼！

　　巴尔德斯，超越了自己！

　　他看着自己的作品，又看了看苏恩，眼中充满了感激与敬意。

　　如若不是苏恩，自己也许永远找不到自己作品里的瑕疵。

　　如果不是苏恩，现在的自己估计还沉浸于自我陶醉的满足，一辈子也就止步于此。

　　无论苏恩接下来的画作画的怎么样，巴尔德斯都不会把苏恩当作小人，恰恰相反，这已经是他心中认定的“知音”。

　　毕竟，能够点评出来，说明他对于“画”和“艺术”有根本的了解，是自己真正的“理解者”；而画好与否，取决于手法，技术，灵感等多种因素。

　　然后，他用一种近乎宣告的语气，对着苏恩，也对着所有人说道。

　　“现在，该你了。”

　　巴尔德斯的话语，如同宣告，将整个金色鸢尾餐厅的氛围推向了顶点。

　　所有人的目光，都聚焦在了那最后一张，也是最先完成的画作之上。

　　然而，就在巴尔德斯那充满战意的声音落下之后，一些不和谐的“思想”开始在幻域中悄然蔓延。

　　“《混沌之新生》一出，这场比试其实已经结束了。”

　　一位资历较浅的画家眼中难掩嫉妒，他的思想波动充满了酸涩。

　　事实上，他在今天虽然没有真正完成画作，但也看过太多优秀无敌的画作了。

　　克里曼和巴尔德斯的画作，更是神中之神。

　　他并不觉得，苏恩这位这么年轻的画家，能给他们更多的震撼了。

　　既然不能带来震撼，那看与不看，又有何种区别？

　　“是啊，巴尔德斯大师此作，将‘梦幻’、‘神性’、‘人文’、‘魔法’四大要素融为一体，从毁灭中窥见新生，这等立意，这等手法，已是吾辈所能想象的极致。”

　　另一位画家感慨道，没有对艺术的嫉妒，只有由衷的赞美。

　　“那绿叶破壳而出的点缀，恰是意味着人类的伟大，人性的巅峰，这已经是对主题最极致的诠释了！”

　　“接下来的画作，还有必要看吗？不过是徒增笑料罢了。”

　　这些话语，如同一根根无形的针，刺向那个始终平静的年轻人。

　　然而，苏恩只是嘴角一勾，并没有太大的反应。


----------------------------------------

第661章 独属于我的……

　　（这章节过会儿会替换成其他章节，暂不取名喵……这章本来的内容会放到上一章形成二合一）

　　（--------已更新喵，喵喵！）

　　“住口！”

　　巴尔德斯猛地回头，苍老的眼中迸发出严厉的光。

　　“欣赏艺术，是艺术家理应具备的品德！在最终结果揭晓前，妄下定论，此乃无礼之举！”

　　像什么话！

　　就算尤利乌斯少爷仅仅只是理论高超，因为年轻，为了抢占先机才仓促完稿，那又如何？

　　其艺术涵养毋庸置疑，仅凭这一点，就不是其他凡俗画家能够碰瓷的。

　　说不定他只是握笔的时间比较少呢？

　　更何况，一切还未盖棺定论！

　　巴尔德斯的话语掷地有声，让那些窃窃私语的画家们瞬间面红耳赤，羞愧地低下了头。

　　苏恩笑着对巴尔德斯点了点头，倒是没有因为那几句酸话而有半点情绪波动。

　　他只是缓步上前，来到了那最后一张画架前。

　　“巴尔德斯，其实有一点，我猜你们想的都不错。”

　　“我握画笔的时间，确实不多。”

　　“那么，献丑了。”

　　苏恩的声音很轻，却带着一种奇异的魔力，让整个幻域都为之一静。

　　他轻轻伸出手，想要去揭示最后一块画的幕布。

　　然而，在他接触的一瞬间，异变突生！

　　轰隆——！

　　一阵剧烈到难以想象的抖动，毫无征兆地从整个金色鸢尾餐厅传来！

　　不，不是餐厅在抖！

　　是这片被撬开的【幻域】空间，在剧烈地震颤！

　　穹顶之上流淌的星河骤然停滞，随即化作混乱的旋涡！

　　苏恩眼睛一眯，这倒是在他的意料之外，是金色鸢尾餐厅出现了问题？

　　可惜了，如果一直这么持续下去，自己的小巧思就无法实现了吧？

　　所有宾客脚下的大理石地面，泛起惊涛骇浪般的涟漪。

　　“怎么回事？！”

　　“空间要崩溃了？！”

　　“不对！快看那幅画！”

　　在所有人惊骇欲绝的目光中，那盖在画作上的幕布，无火自燃，瞬间化为飞灰！

　　紧接着，那幅画，竟然挣脱了画架的束缚，在一片璀璨夺目的圣光包裹下，缓缓地，飘向了半空！

　　它就那样悬浮在幻域的中央，仿佛它才是这片次元唯一的主宰！

　　这一刻，所有人都失语了。

　　他们甚至忘记了恐惧，只是呆呆地，仰望着那幅画。

　　画上，高天的垂光如瀑布般洒落，圣洁、温暖，却不刺眼。

　　那光芒构筑起了一片宏伟而缥缈的云端天国，无数光之羽翼在其中若隐若现，吟唱着凡人无法听见的赞歌。

　　神性。

　　极致的、纯粹的、令人灵魂都为之臣服的神性！

　　“这是……这是要直接绘画神启日吗！”

　　一位画家心中狂震，难道，苏恩的立意哈在克里曼大师之上？！

　　他妄图将真正的神启日刻画出来吗？！

　　然而，在这片近乎神启日降临的恢弘背景中，画面的核心，却并非什么威严的神明。

　　而是一位少女。

　　一位银发如月华流淌，碧瞳如初春湖泊的少女。

　　她静静地坐在光芒汇聚的王座之上，身上穿着简约的月白色长裙，双手交叠放在膝上，姿态恬静而优雅。

　　她的脸上，带着一抹似有若无的微笑。

　　那微笑，不含神明的悲悯，也并非贵族的矜持。

　　那是一种发自内心的、纯粹的、带着一丝少女娇憨的喜悦与安宁。

　　在那双碧蓝的眼瞳深处，仿佛倒映着整个世界的温柔。

　　强大的人性，在极致的神性中，不仅没有被吞噬，反而绽放出了更加耀眼夺目的光辉！

　　神性与人性。

　　理想与现实。

　　梦幻与真实。

　　在这幅画中，达到了前所未有的、完美的交融！

　　整个幻域，死一般的寂静。

　　所有画家都张大了嘴巴，大脑一片空白，他们甚至无法思考，只能本能地将这幅颠覆他们一生认知的画面，烙印在灵魂深处。

　　无需任何评价。

　　无需任何言语。

　　在绝对的艺术面前，一切的鉴赏都显得多余而苍白。

　　巴尔德斯怔怔地看着那幅画，他手中的酒杯不知何时已经滑落，摔在地上，发出清脆的响声，但他却毫无察觉。

　　他只是痴痴地，沉浸在那片光与影的交响之中，眼角，竟不自觉地滑下了两行浑浊的泪水。

　　原来……原来艺术，真的可以抵达这种境界……

　　温斯彻推了推眼镜，镜片下的双眼，写满了难以置信的震撼。

　　不是哥们，他妈的你要干嘛。

　　薇尔莉丝更是身体一僵，那双深蓝的眼瞳剧烈收缩。

　　不是，你他妈要把这里的聚会当成个人艺术展，或是你们两个人PLAY的一部分吗？

　　在TMD的白塔魔法学院，揍帕里斯的时候你们好像就搞过这种艺术形式吧？

　　大苏哥，神了。

　　他们都认出来了！

　　画里的人，是拉缇娜！

　　苏恩这个家伙……他不会基础魔法，甚至连魔力掌控都一塌糊涂，可他在艺术上的造诣……竟然真的恐怖到了这种地步？！

　　这已经不是“牛逼”可以形容的了！

　　这是神迹！

　　就在此时，苏恩那带着笑意的声音，缓缓响起，打破了这片神圣的寂静。

　　“那就容我介绍一下吧。”

　　“这幅画，名字叫做……”

　　聆听着苏恩的低语，画家和宾客们恍然惊醒，从那幅画梦幻般的幻梦中觉悟过来，顺着苏恩的眼光，迫切的想要知道答案。

　　苏恩的目光穿过人群，温柔地落在了那个早已羞红了脸的银发少女身上。

　　“《独属于我的蒙娜缇娜》。”


----------------------------------------

第662章 魔法工学不是这样子的！

　　《独属于我的蒙娜缇娜》。

　　当这个名字在幻域中回荡开来时，整个空间仿佛都因为这几个字而变得甜腻起来。

　　“蒙娜”，在萨腾帝国的古语中，是“女士”或“夫人”的尊称。

　　而“缇娜”，则毫无疑问地指向了那个正站在苏恩身边的银发少女。

　　独属于我的……拉缇娜夫人。

　　自负，占有欲，狂妄，谦虚，尊敬，爱意，理解……

　　魔法师之间的浪漫。

　　轰！

　　拉缇娜的脑袋里仿佛有烟花炸开，一张俏脸瞬间红得能滴出血来，连耳根都变成了诱人的粉色。

　　她……她反应过来了！

　　怪不得！

　　怪不得刚才大家都去品尝美酒佳肴的时候，苏恩却拉着自己，不让自己走，说什么要找找灵感，让她保持一个姿势站了好一会儿。

　　原来……原来他是在临摹自己！

　　这个坏蛋！

　　当着这么多人的面……

　　拉缇娜又羞又喜，心脏不争气地“怦怦”狂跳，她偷偷抬眼看了一眼苏恩，却正好对上他那满是笑意的温柔目光。

　　她左看右看，却发现大家好像都呆呆的看着自己。

　　就好像，自己此刻就是那幅画一样……或是，比那幅画更加真实之物。

　　幻河之心在此刻反而像是成为了赝品。

　　唯有拉缇娜的碧蓝色眼眸，成为了真迹。

　　苏恩看着她可爱的模样，嘴角的笑意更浓了。

　　我TMD，就是来看这个的口牙！！

　　他心中暗自感慨。

　　取巧？

　　这当然是取巧，而且是最高明的取巧。

　　拉缇娜，身为司辰之女，遗留在尘世的光天使，她的存在本身，就是“神性”与“人性”最极致、最完美的交融。

　　她是行走于凡间的神迹，是天生便屹立于魔法至高的存在。

　　自己所做的，不过是用【司缘艺术哲人】所赋予的技艺，将她的美，原原本本地复现出来。

　　再配上一点梦幻般的点缀，便足以让这幅画，趋近于完美。

　　自己真的有什么独到的天赋吗？真的有什么异于常人的灵感吗？或是神乎其技的画技？鬼斧神工的构图？

　　不需要！

　　能将所谓完美，展现出十分之一。

　　就已经足够了。

　　无论是对于这场画作比拼，还是对于苏恩自我满足的心来说。

　　【毕竟一切的幸福，在此刻都触手可及——秩序审判者·尤拉努斯】

　　“原来如此……原来如此！”

　　就在这时，一声充满了顿悟与狂喜的呐喊，将众人的思绪拉回了现实。

　　是巴尔德斯！

　　这位老画家仿佛疯了一般，他冲到画前，仰着头，贪婪地欣赏着每一个细节，口中不停地喃喃自语。

　　“我明白了！我全明白了！”

　　“所谓神与人的交融，从来不是需要单一叙事单一元素的！”

　　“我所望见的宏观，不过是繁复空洞的一角，在《第四日·克己》这本书中，就有阐明如此谬误！”

　　“神性与人性，从来不是割裂的！它们可以共存，可以升华！这……这才是真正的艺术！这才是吾辈穷尽一生所追求的至高境界！”

　　他的话，如同惊雷，炸醒了那些依旧处于呆滞状态的艺术家们。

　　他们终于从那极致的震撼中回过神来，随即，爆发出了一阵山呼海啸般的赞美与惊叹！

　　“神作！这已经不是凡人能够创作出的作品了！这是神明借着尤利乌斯少爷的手，向我们展示了艺术的真谛！”

　　“屁嘞！依我之见，TMD苏恩大少爷就是TMD神明口牙！”

　　“只有我注意到了……苏恩所创作的这幅画，已经达到了八阶的水平吗……这已经是实打实的八阶魔法素材兼魔法道具了……你看颂乐卿大人，眼睛都亮了……”

　　“就你TM煞气氛，你以为大家没看出来吗？蛐蛐八阶而已，在这种神迹面前算得了什么？！”

　　几个画家差点因此打起来，最纯粹的艺术争论便是你一拳我一脚。

　　“我无法形容我的感受……我只觉得，我过去几十年画的，都是垃圾！都是一堆没有灵魂的颜料！”

　　“这幅画……它已经超越了我们对四大要素的理解！我无法从中单独提取出任何一个元素，因为它们已经完美地融合成了一个整体！一个至高无上的，名为‘美’的整体！”

　　“那个少女……就算我不知道她是谁，但我能感受到！我能感受到那份独属于创作者的，深沉而炽热的情感！这幅画是有灵魂的！它的灵魂，就是爱！”

　　“独属于他的蒙娜缇娜……好！太好了！这不仅是一幅画，更是一首最动人的情诗！”

　　颂乐卿站在一旁，看着那幅悬浮于空中的画，看着那个引发了全场狂热的年轻人，眼中满是复杂。

　　现在的世态，说实话。

　　有点超乎他的想象了……

　　这种情况，比他在白塔魔法学院观看年级大比时候更盛。

　　毕竟拉缇娜、赛琳娜、薇尔莉丝等人，再怎么发散实力，再怎么触及八阶的领域。

　　他们依旧是七阶的魔法师，所做之事仅仅是“触及”八阶领域，而非实打实的就是八阶领域。

　　可制造八阶魔法道具，八阶魔法素材这种事情………

　　颂乐卿咽了口唾沫。

　　几乎每一位帝国的八阶客卿，都是一位魔导工学大师。

　　水平或多或少有点差距，比如说寒食卿的手工能力就比较差，她的底蕴比较浅，而且是学术派八阶魔法师，对理论研究比较深入。

　　可即使是寒食卿，也是高等的魔导工学大师，水平可以一脚踢死市面上所有非八阶的魔导工学大师。

　　这便是七阶和八阶的鸿沟，【权】带来的理解差异，不是可以轻松抹平的。

　　而他，颂乐卿，一位艺术家，还是众八阶中魔法工学水平比较高的八阶。

　　你让他用一堆好素材搓一个八阶魔导器不成问题。

　　但是你要让颂乐卿搓一个八阶的优质魔法素材出来……你TM在开什么玩笑！

　　而且还是短短几个小时搓出来的，我看苏恩那样子，根本没觉得这件事情很意外啊？

　　胸有成竹啊？

　　你为啥直接出货了啊，魔法工学不是这样子的！你应该多攻略辉光境，从致命难度辉光境里获取优质魔法素材，然后再用优质魔法素材堆砌，看看能不能合出高阶魔法素材！

　　你还要考虑素材相性，否则就只能从别的八阶强者身上直接找素材了！然后再用这些八阶魔法素材造八阶魔导器！

　　什么叫你TM三个小时手搓出了一个能当魔法素材用的魔法道具？？

　　苏恩这哪TM是半只脚踏入八阶，这TM不就是八阶吗。

　　这家伙……还好是尤利乌斯家的人啊。

　　有此大将，歼灭王国同盟，不是指日可待吗颂乐卿深吸一口气，走上前，亲手从半空中，将那颗依旧散发着磅礴魔力的“幻河之心”取了下来。

　　他走到苏恩面前，郑重地，将这颗绝世珍宝递了过去。

　　“尤利乌斯卿。”

　　他的声音，充满了前所未有的敬意。

　　“这场比试，你当之无愧。”

　　“这颗‘幻河之心’，属于你。”

　　苏恩接过幻河之心，满意的点了点头，今天和拉缇娜互动的主动权应该是有了。

　　有了这个玩意，拉缇娜应该要听话好久……好久吧？

　　“不过，尤利乌斯卿，我有个小小的问题。”

　　颂乐卿问道。

　　“问吧。”

　　苏恩举止端庄，看起来游刃有余。

　　在他看来，颂乐卿无非是要问一些画作的细节，这些东西，他这个创作者当然全部知道。

　　“我想知道，你是怎么想出震慑幻域，让画作自己升空展现自己这个点子的呢？”

　　颂乐卿非常好奇，在他看来，这个揭幕也太有节目效果了。

　　巴尔德斯大师过来，也好奇的问道：

　　“我感觉好极了！”

　　然而，听到这两句话，苏恩却是一愣，取而代之的，则是猛然发凉的后背。

　　“等一下？这东西难道不是你弄的吗？”

　　苏恩诧异的问道，他以为这个揭幕仪式是颂乐卿给自己造的势！

　　不是颂乐卿，那TM是谁做的？

　　颂乐卿也瞬间愣住了，不是你做的，不是我做的，也不像寒食卿做的，那这个场子里就不可能有能够作出这种手笔的人了！

　　两人瞬间意识到，这个现象源自于画作本身！

　　突然，幻域再次开始震颤，在那超越一切无限一切人类认知一切人类思想的幻域之顶上，那囊括了世间所有梦想的“金色”之中。

　　一只巨大的瞳孔，猛然睁开！


----------------------------------------

第663章 起床气

　　（晚上码字的时候停电了，先发一章555555555555555555）

　　【暂时没有被【幻梦】一眼睛瞪死的风险呢，尤利乌斯卿】

　　几乎是一瞬间，苏恩脑子里就窜出了这句话。

　　我去。

　　爷画的拉缇娜太好看了，直接把【幻梦】吸引过来了？

　　苏恩不清楚这个场子内，真正有本事的高位神启者到底有几个，又有多少人“看”见了上方的异动。

　　不过苏恩倒是“闻”的一清二楚。

　　在这幻域的一隅，对于幻域来说比郊区还郊区一万倍的地方，出现了强烈的神启反应。

　　神启日？

　　颂乐卿瞳孔微缩，这是因为苏恩的画作太过惊艳，引起了【幻梦】的注视？苏恩要获得新的神启了？

　　在一堆第六殿堂成员的聚会上，出现幻梦的瞥视，还真是千年来头一遭！

　　颂乐卿再次看向那只刚刚睁开的瞳孔，如此清楚的见到“神启日”的眼睛，即使是他，也是第一次见到。

　　那是一只怎样的眼睛？

　　无法用任何色彩去定义，因为它本身就囊括了世间所有的色彩。

　　无法用任何形状去描述，因为它在每一瞬间都在变化，既是圆，也是方……

　　不对，不对！

　　这不是【幻梦】通过瞥视赋予神启的行动！【幻梦】不是想要给予某人新的神启！

　　“啊——！”

　　就在此时，一位艺术家发出了一声凄厉的哭嚎。

　　他仅仅是观察了那只瞳孔一秒，试图观测其中奥秘，就感受到了磅礴且朦胧的意志，在一瞬间精神失常，一只眼瞳流出血色的泪水。

　　颂乐卿立刻反应了过来，这是某种直接和【幻梦】相关的神启学、神秘学现象，而这种现象，是一种全新的现象！

　　是在萨腾帝国的历史中，从来没有记载过的未知现象——是一种在幻域中才会出现的现象。

　　【祂醒了】

　　司命的声音轻笑着，在苏恩的脑海里打着转。

　　“什么意思？”

　　苏恩瞳孔一缩，他注意到了，假如天空中的眼瞳属于神启日【幻梦】，那么这位神灵现在的心情似乎不是很好。

　　而在这片【幻域】，这片属于【幻神】的神国之中，这位神灵对他们这些凡人能做出的事情几乎是“致命”的。

　　【梦纱织谶之神的状态比较特殊，祂并没有时刻处于清醒的状态，事实上，梦纱织谶之神在大部分时间，都会屈居于幻神之所内休息，让其宏伟的“思想”只有一部分保持“活跃”】

　　司命的语气轻快，大方的跟苏恩讲着这位“同事”。

　　【而梦纱织谶之神在古老的历法中被称为‘画家’，祂和诺琳提非会在可目见的范围内对画作进行感应……“视觉”也是幻梦所拥有的权柄之一】

　　什么意思……

　　“你的意思是……我刚刚画出的玩意，在幻域里面唤醒了一部分的【幻梦】？”

　　苏恩的理解能力很快，由于金色鸢尾在幻域的一角，所以满足了吸引【幻梦】的地域性条件？“然后，这一部分的【幻梦】，因为刚睡醒的起床气，所以有一点生气？？”

　　听到这话，司命短暂沉默了一会儿。

　　【起床气吗？倒是一个不错的形容】

　　磁性的女声短暂的变得平静了起来，纵然是司命，也对苏恩用这么儿戏化的一个词汇去形容幻梦有些绷不住。

　　【仅仅是在幻域的一角，也引起了一部分幻神的苏醒，苏恩，你还真是了不得】

　　【不过你说的并不完全，祂并不是在无差别的生气，这部分的幻梦是为了搜寻你和你的画而来，而刚睡醒的祂视力可能不太好，所以通过撬动幻域的方式精准的锁定你们的位置】

　　【在你看来，祂的眼睛只是在你的上方，实则你们离祂的距离，比整个萨腾帝国的周长还要远】

　　所以，在撬动幻域的这个过程中。

　　会对周围的凡人造成什么影响，对于这部分的【幻神】来说，并不重要。

　　“神……神罚！是神罚！”

　　“快跑！空间要塌了！”

　　面对最直观的威胁，不知道那是神启日的人已经陷入了恐惧，还以为遭遇了什么千年一见的九阶魔法生物。

　　知道那是神启日的人更是吓飞了，只能用“神启日爱世人”这一点安慰自己。

　　“稳住心神！不要直视！”

　　牛魔的这些魔法师傻逼真是疯了……颂乐卿心中怒骂一声，凡人试图理解神启日级别的魔法结构固然可以一步登天。

　　但是面对无法理解的内容，可是很容易把脑子撑爆的！

　　另一边的寒食卿也同样出手，冰冷的寒气弥漫开来，冻结着狂乱的魔力元素，但她的额角也渗出了细密的汗珠。

　　两位八阶强者联手，却也只能勉强延缓幻域的崩溃。

　　这里终究是幻域中郊区的郊区，与现实毗邻的地方。

　　对于幻神的一只眼来说，这里的东西属于是不太好找；而对于颂乐卿等人来说，这里作为毗邻处又太过脆弱，如果不是把寒食卿也叫过来了，说不定现在所有人都要被【幻梦】给害死了！

　　颂乐卿也知道这怪不得苏恩，谁TM想得到在这种地方都能被【幻梦】瞪一眼？

　　而且还不是神启赐福，是一种全新的神秘学现象！这种现象颂乐卿决定暂时命名为“幻神莫名其妙出来瞪一眼就把路边的人类踹飞了”现象。

　　平时的神启也不见得有这么批发！

　　下半年的课题这不就有了吗？批发给几个天平魔法学院的带学生让他们去幻域研究神启日去！

　　“只要骗他们有学分他们什么都会做的……”

　　颂乐卿顾不上平时的教养，一边骂骂咧咧的一边收拾烂摊子。

　　“不行啊颂乐卿大人！”

　　一位名流政客有些绝望的说道，“打不开！根本打不开！”

　　前面的区域，以后再来探索吧！

　　由于【幻梦】的注视，这里都被祂锁定为了幻域的一部分，他们全部被困在金色鸢尾餐厅了！

　　我的天哪这一定是一次严重的事故。

　　颂乐卿立刻想出许多不同可行的方案，可他对于这由【幻梦】引起的新现象了解不够深，不确定哪种方案最为合适和安全。

　　要是操作不慎，他和寒食卿倒是可以无风险的脱离幻域，七阶大魔法师也许也可以，可其他人就存在生命危险了。

　　“苏恩，快用你的无敌七阶大脑想想办法啊！”

　　寒食卿突然大喊道，这让颂乐卿稍微一惊。

　　寒食卿觉得苏恩这么靠谱吗？想让苏恩想解决方法的问题？

　　他虽然也有让苏恩来一起想办法的意图，可没有寒食卿这么果决。

　　等下。

　　“苏恩，别去看！”

　　颂乐卿有些急了，这个苏恩也是啥B吗，好歹是帝国看重的人才。

　　怎么还去瞪那个大眼睛呢？你又不是八阶！

　　然而，苏恩只是微微抬手，示意颂乐卿别急。

　　抬手不是抱歉，而是老弟你还得练。

　　刹那间，一阵强光从苏恩的手心射向天穹，经由一次次爆破，迅速扩散向整个幻域！


----------------------------------------

第664章 加冕

　　（等会这一章补内容……身体要碎掉了，难受喵痛喵喵喵喵）

　　（改完错别字补充更新了喵，我休息会儿再更新下一章喵喵）

　　【疯子】

　　【你不怕吵醒整个幻梦吗】

　　司命的声音带有磁性，她罕见的清冷的说道。

　　“我又不懂。”

　　苏恩耸了耸肩，“你这么懂怎么不提前提醒我？”

　　司命没有回复。

　　苏恩的思路很简单。

　　一方面，自己手里的【光天使澄澈闪耀】和【恒亮模因闪耀】有些痒痒，自己很早之前就得了一种病——

　　一种看到眼珠子就想闪它的病。

　　另一方面，既然【幻梦】是被自己的画作吸引而来，那么自己就主动放出强光，让祂赶紧找到目标就行了。

　　这样，就不会因为祂的巡视，导致更多的灾害发生了。

　　光芒贯穿了幻域，魔法的伟力在这一刻上演奇迹，幻域本身的亮度已经很高，但与苏恩所爆发的光芒来说，却又显得黯淡。

　　那巨大眼瞳猛地一转，看着这如猩红老铁一般的光芒刺来。

　　一瞬间，所有人的思维都“停滞”了一瞬间，就好像思想开始自主的飘散了一般。

　　那悬于天穹之上，囊括了世间所有色彩与变化的巨大瞳孔，似乎被这突如其来的强光“刺痛”了。

　　祂，眨了一下。

　　一个无比缓慢，却又仿佛跨越了万古光阴的动作。

　　就是这一下。

　　仅仅是这一个动作，整个幻域内狂暴肆虐的动荡，如同被一只无形的大手瞬间抚平。

　　一切，风平浪静。

　　这TM啥啊。

　　颂乐卿维持着防御姿态，整个人都僵在了原地，他感受着周围平稳下来的幻域空间，大脑宕机了片刻。

　　他设想过无数种解决方案。

　　合两位八阶之力强行撕开空间裂隙。

　　动用第六殿堂的底牌，暂时屏蔽这片区域。

　　甚至做好了牺牲一部分宾客，保全核心人物的最坏打算。

　　可他万万没有想到，解决方案会是……闪它一下？

　　用大闪光术去闪一位神启日？

　　苏恩是觉得神启日很好说话，很好招惹？

　　谁TM第一次见到神启日，所做的事情会是想办法挑衅祂一下？

　　颂乐卿的大脑里没有时天使头脑风暴，不过他的大脑已经开始了比时天使头脑风暴更加猛烈的头脑风暴。

　　不对……

　　没有证据表明，苏恩是第一次亲眼目见神启日。

　　他可以确定自己的行为不会引来神罚？

　　“得救了！”

　　“我们得救了！空间稳定下来了！”

　　“赞美艺术！赞美尤利乌斯少爷！”

　　死里逃生的艺术家们爆发出山呼海啸般的欢呼，他们看向苏恩的眼神，已经不再是单纯的欣赏或敬佩。

　　那是一种混杂着敬畏、狂热甚至崇拜的复杂目光。

　　这个年轻人，不仅在艺术上达到了神之领域，在面对真正的神明时，竟然也敢于做出如此惊世骇俗的举动！

　　并且，他还成功了！

　　然而，作为全场焦点的苏恩，此刻却没有半点劫后余生的喜悦。

　　他的后背，一层细密的冷汗正悄然渗出。

　　因为他发现，那只巨大的眼瞳，在眨了一下之后，视线便从遥远的、无法测度的维度彼端，真正地“投射”了过来。

　　一道目光，跨越了整个幻域。

　　精准地，锁定在了这里。

　　更准确地说，是锁定在了……他身上。

　　祂第一反应并不是观看画作，而是……他本人！

　　情报有误！

　　神启日【幻梦】似乎并不是冲画作来的，祂好像是冲自己来的——也有可能本来是冲画作来的，但看到自己之后，发现了所谓“意外之喜”？

　　这和在秩序城中对线神启日【空间】完全不同，自己没有福音进行辅助，也不能仗着【空间】不愿意杀自己而装逼。

　　神启日【幻梦】在幻域中所能做到的事情，对于苏恩来说，是一种【未知】。

　　要不要紧急避险？

　　苏恩开始考虑这个意见，自己想刷这些艺术家和权贵的好感、威望是不假。

　　可如果事态升级到苏恩必须认真面对的地步，苏恩也得考虑一下随时带着拉缇娜、薇尔莉丝、温斯彻等人跑路的决策。

　　有【白银涡轮】在身上，就算【幻梦】有多超模，苏恩也不觉得对方能秒掉自己。

　　“总不能是被我闪了一下真生气了吧？”

　　苏恩稍加思索，这个可能性还真不小。

　　然而，苏恩的表情依旧平静，甚至还对着身边的拉缇娜露出了一个安抚的微笑。

　　他甚至感觉到，司命的气息都在这一刻沉寂了下去，似乎也在规避着什么。

　　在脑子里叫她都没反应。

　　“………………”

　　代表着【幻梦】的巨眼凝视了苏恩良久，正当八阶的颂乐卿叹息，以为苏恩要被神罚的时候——

　　那只巨眼却缓缓合上，结构出现了变化。

　　一道比先前更加柔和，却蕴含着无上权柄的金色光辉，从瞳孔中央缓缓垂落。

　　那光辉没有丝毫压迫感，反而带着一种万物初生般的温暖与梦幻。

　　它没有射向苏恩。

　　而是分成了两束。

　　一束，轻柔地笼罩了那幅悬浮在半空的《独属于我的蒙娜缇娜》。

　　画作上的光芒瞬间内敛，所有的神圣与不凡都融入了画布之中。

　　它看起来不再像一件神迹，而更像一幅真正的，凝聚了无尽心血与情感的艺术品。

　　但所有人都知道，它已经脱胎换骨。

　　那是来自神启日的亲自加冕！

　　而另一束更小的光辉，则飘向了苏恩手中那颗“幻河之心”。

　　“嗡——！”

　　宝石发出一声轻鸣，内部那片流动的极光瞬间沸腾、升华！

　　原本纯净的魔力结构，在金光的洗礼下，开始发生着匪夷所思的重构与跃迁！

　　一股远超七阶，独属于八阶领域的磅礴气息，从宝石中轰然爆发！

　　七阶顶级魔法素材，“幻河之心”。

　　在【幻梦】的瞥视下，完成了生命的奇迹。

　　它进化了！

　　OHHHHHHHHHHHHHHH宝可梦进化……！咦？幻河之心的外表正在发生变化！

　　它成为了一颗真正的八阶至宝——【幻梦源晶】！

　　做完这一切，天穹之上的巨大眼瞳，似乎终于完成了祂想做的事情。

　　“唤醒你的梦吧。”

　　然后，眼瞳缓缓闭合。

　　那最后投来的视线，带着幻域中无处不在的魔力，于苏恩头顶上形成了一顶小小的头冠。

　　最终，所有的神启反应消失在了幻域的尽头，仿佛从未出现过。

　　幻域重归平静。

　　“何等不敬……”

　　颂乐卿自我喃喃道，见到这一幕的冲击力并不亚于让雅各布上树。

　　“何等尊崇……”

　　神启日……居然为人类加冕……

　　这究竟是对萨腾帝国的侮辱和亵渎，还是对萨腾帝国的认可与歌颂？

　　颂乐卿握紧了拳头，一个帝国……

　　可容不下两个君主。


----------------------------------------

第665章 可神启日做事有一定有祂的一定B道理。

　　(刚睡醒没多久，等会下一章补在这一章后面吧喵喵)

　　（我是笨猫）

　　（补充更新了喵，下划线分割）

　　可神启日做事有一定有祂的一定B道理。

　　【幻梦】为苏恩套个头冠，并不意味着神启日【幻梦】认为苏恩比行星帝更适合做萨腾帝国的君主。

　　帝国的君主，是凡尘的人权；脉系的戴冠，属于神启的神权。

　　使用凡人的眼界去分析神启日的行为是不合理的。

　　因此，颂乐卿对于这一现象也仅仅是“觉得不敬”而已。

　　这和孩童玩扮演国王游戏的性质也不同。

　　孩童购买玩具王冠，扮演国王，本质是自己赋予自己权力，是一种嬉闹。

　　而神启日远比孩童权威，换言之是真正的“君权神授”。

　　所以，颂乐卿即使明白“这不能代表苏恩有反叛嫌疑”的情况下，依旧觉得这很膈应。

　　比起这个，颂乐卿对于这一现象的研究，应该更倾向于这几个方面——

　　神启日【幻梦】和苏恩到底有什么奇妙的关系？

　　这种关系是否和苏恩无数诡谲能力的来源有关？

　　在大多神启日眼中，苏恩的能力出众看着靠谱，这是苏恩身上拥有超多神启的原因？

　　苏恩不会使用基础魔法，是否和这一种苏恩具有的本质有关系？

　　苏恩是否存在一种特殊的体质，能让他获得多种相冲的力量而不出现自毁反应？还是说苏恩无时无刻都处于一种“疯狂”状态？

　　一个大魔法师擅长举一反三，在颂乐卿的眼中，苏恩就是一个存在着如此谜团的人物。

　　实际上，对于绝大多数魔法师来说，他们身上都会有相当多的“谜团”。

　　颂乐卿只要保证“对方效忠帝国”，而不用将一切底细都弄清楚，这就足够了。

　　可目前的状况来看，苏恩的秘密似乎都点TMD大的离谱了，感觉轻轻松松涉及神启日层次都是很常态的事情。

　　“白塔卿……”

　　颂乐卿轻叹一声，只是微微的呢喃，随即便看向周围。

　　金色鸢尾稳定了下来，幻域与现实再次被“连通”，

　　所有人都像被施了石化术，呆呆地看着苏恩。

　　看着他手中那颗散发着八阶气息的【幻梦源晶】。

　　看着那幅回归画架，却已然成为传世圣物的《独属于我的蒙娜缇娜》。

　　良久。

　　“咕咚。”

　　不知是谁，艰难地咽了一口唾沫，打破了这死一般的寂静。

　　紧接着，整个大厅，彻底炸了！

　　“天……天呐！我看到了什么？神启！是真正的神启日赐福！比以前的小打小闹牛逼多了！我看到了……我感受到了！”

　　“这是一种全新的神秘学现象，我回去要开设课题！”

　　“尤利乌斯少爷……他不仅平息了神怒，还……还获得了神明的赏赐！”

　　“那颗‘幻河之心’……那气息，绝对是八阶！一颗八阶的魔法素材，就这么诞生了？！”

　　“何止是素材！那幅画！那幅画已经被神明亲自‘开光’！它不再是魔法道具，它是一件圣物！一件承载了神启日力量的圣物！”

　　对于这种被神明开过光的东西，已经足以在某种层面上称为“神器”。

　　这种与神启日的直接接触，让众人感到惊异，传闻无论是曾经天平魔法学院的院长悬命司，还是白塔魔法学院的院长白塔卿，亦或者是萨腾帝国皇室血脉之中……

　　都拥有着与神启日直接相关的神器。

　　足以说明这种东西的珍贵。

　　有点过于……有威望了。

　　苏恩有威望是好事，被人崇拜也是好事。

　　颂乐卿稍稍眯眼。

　　但这一切都需要在一个“度”之内，风头太盛，盖过了自己这个八阶主理者，那就有些不合时宜了。

　　“尤利乌斯卿……”

　　在众人喜悦的惊呼声中，颂乐卿快步向前，脸上的热情比之前浓烈了十倍。

　　“我想知道，在刚刚那种情况下，面对一位神启日最直观力量的一角，你是怎么作出用光芒刺激祂的自信决策呢？”

　　颂乐卿快速开口，直击众人的好奇点。

　　大多艺术家都只看到了苏恩使用了某种法术，然后便以一种诡异的方法结束了整场事件。

　　听见颂乐卿的话，众人已经心中的猜测全部落地，实锤一切的异动都来自于神启日，而苏恩则是以一种近乎于“挑衅”的举动，结束了事件？

　　他凭什么觉得这个行？

　　苏恩收起了【幻梦源晶】，脸上的表情恢复了一贯的懒散，仿佛刚才的一切都与他无关。

　　“不过是运气好罢了。”

　　运气好？

　　听到这三个字，在场的所有人嘴角都忍不住抽搐了一下。

　　你的意思是，刚刚你的行为是在赌？

　　“别开玩笑了尤利乌斯卿。”

　　颂乐卿才不信，“你比任何人都胸有成竹，不是么？”

　　不然的话，你肯定会寻求知识和经验更加丰富的我、寒食卿的帮助，寻求更多的意见，不是吗？

　　“哈哈。”

　　苏恩一本正经的尬笑了一声。

　　“我有方法直接开辟通向现实的通道，如果这个方案行不通，我会立刻使用能力带着大家前往现实。”

　　这老狐狸……

　　这么喜欢试探我？

　　苏恩皱了皱眉，是【幻梦】的举动让他重生戒心？自己有点太张扬了？

　　他还以为自己越张扬颂乐卿越觉得自己眼光好呢，现在看来，这也是个左右脑互博的主。

　　苏恩倒是没有在说谎，假如神启日【幻梦】真的会发疯杀死所有人，那苏恩会立刻使用【造访者万能钥匙】重新开辟通向现实的通路。

　　幻域和现实之中必然存在“通道”，金色鸢尾这一隅的“通道”在刚刚只是隐去了，而非完全不存在了。

　　更何况，就算完全不存在了，苏恩也可以用白银涡轮重新给它扭曲出来。

　　这就是“二手准备”。

　　他是会尝试一些常人难以理解的举动。

　　但不代表他自己就没有退路了。

　　“苏恩阁下果然做事稳当，神机妙算。”

　　巴尔德斯也走了过来，这位老画师此刻对苏恩是发自内心的五体投地。

　　“若无您那份敢于直面神明的勇气与智慧，我等今日恐怕早已化为空间尘埃。”

　　“您救了我们所有人！”

　　“没错！苏恩阁下是我们的救命恩人！”

　　“请受我一拜！”

　　一时间，附和声四起，甚至有几位感性的艺术家，当场就要对苏恩行跪拜大礼。

　　苏恩见状，连忙摆手，示意大家冷静。

　　他可不想被一群老头子跪。

　　我去。

　　司缘心灵绝罚的效果疑似有点用力过猛了，他是想刷好感度，但不太想折寿。

　　--------------------

　　看着眼前这幅狂热的景象，人群外围的薇尔莉丝和温斯彻对视了一眼，皆从对方眼中看到了一丝无奈和……习以为常。

　　“我就知道会变成这样。”温斯彻推了推眼镜，低声说道。

　　这个男人，无论走到哪里，似乎总能掀起最夸张的风暴，然后在一片混乱与震撼中，成为唯一的中心。

　　从白塔魔法学院，到现在的萨图恩上流宴会。

　　剧本似乎从未变过。

　　温斯彻怀疑他觉醒了装逼相关的神启者能力，不然不好解释是怎么回事。

　　薇尔莉丝没有说话，只是那双深蓝的眼瞳里，少了几分往日的冰冷，多了一丝不易察觉的涟漪。

　　她看着被众人簇拥的苏恩，又看了看他身边那个满脸通红，却又骄傲地挺起胸膛的拉缇娜。

　　她想起了缄默卿那冰冷的信，那张让她窒息的乐谱。

　　再看看眼前这幅光怪陆离，却又充满了勃勃生机的画面。

　　她忽然觉得，自己的人生，似乎真的在朝着一个完全不同的方向，偏航了。

　　命运……

　　薇尔莉丝瞳孔一缩，她知道那种感觉是什么了。

　　苏恩本身的任何行为，都在牵动命运的变化，他有能力打破一切凝固的死局。

　　无论是苏恩经历过的戡乱历，还是苏恩经历过的第七终局。

　　虽然这两个辉光境她本身都没有经历过，但她也知道难度。

　　这究竟是苏恩的个人魅力……

　　还是苏恩身上，存在着什么和【命运】相关的特质？

　　“呵。”

　　温斯彻瞅了一眼苏恩头上的魔力头冠，那上面有相当精纯的幻域魔力。

　　在整片幻域之中，不仅充斥着魔力，还充斥着另一种全然不同的力量。

　　另一种“全然不同”的力量，萨腾帝国暂时没有相关研究，不过把它当作背景板就行了，就像是现实中的空气，无处不在。

　　而这些被神启日调动的幻域魔力，都相当的精粹。

　　以至于，都凝成了魔法道具。

　　【魔法道具：视觉加冕之冠】

　　【阶级：7】

　　【效果：戴上之后，增加幻想种生物对你的亲和力；幻域、幻神之所、幻之河、暗界等维度的游荡生物，不会主动攻击你。】

　　【描述：幻神为你加冕的象征，对于绝大多数幻域原住民来说，你就是行走的土皇帝】

　　“这不萨中王吗？”

　　温斯彻打趣了一声，一个贵族在萨腾帝国境内戴王冠，和直接在颂乐卿这个帝国忠臣面前骑脸有什么区别。

　　“受不起受不起。”

　　这顶高帽可不兴戴，苏恩冷汗都要出来了。

　　又不是自己要戴的。

　　自己后续还指望大颂哥的投资呢。KFC才刚刚走上日程，真正的王炸还没端上来。

　　等他将真正的“核心技术”端上来之后，苏恩将直接杀死比赛，到时候苏恩就是商政双重龙头了，再入军事领域，阻碍裁判的行动会轻松很多。

　　苏恩摆着手，将那顶由幻域魔力凝聚而成的【视觉加冕之冠】取了下来，随手递给旁边的温斯彻，像是扔掉一个不值钱的玩具。

　　“温斯彻学长，这玩意看着挺华丽，你拿回去研究研究，看看能不能拆点材料出来。”

　　温斯彻接过头冠的手微微一僵。

　　研究？拆材料？

　　这可是神明赐予的冠冕，一件货真价实的七阶顶级魔法道具，你管这叫“拆材料”？

　　周围的宾客们听到这话，眼角又是一阵抽搐。

　　他们觉得自己的心脏，今晚受到的刺激已经太多了。

　　不过苏恩倒是没有在装逼，这东西对他和拉缇娜的用处不太大，要是能借这个东西研究出一些关于【幻梦】的特质，才是真正赚到的东西。

　　一切伟大的研究都需要有所付出，在神启历魔法史上这样的案例数不胜数。

　　“哈哈哈哈！尤利乌斯卿，当真是性情中人，不为外物所动！”

　　一声爽朗的大笑打破了这略显尴尬的气氛，颂乐卿排众而出，他看向苏恩的眼神，比之前任何时候都要灼热。

　　此刻，气氛正热，这是最好的时刻！

　　颂乐卿心中念头急转，随即抓住这个被推至巅峰的气氛，走上了大厅中央的高台。

　　“诸位！”

　　他的声音通过幻域的特殊传导，清晰地传入每个人耳中，带着一股不容置疑的威严。

　　“今夜，我们见证了艺术的神迹，见证了尤利乌斯卿的绝世才情！”

　　“此等盛会，千年难遇！我心中亦是豪情万丈，技痒难耐！”

　　“愿在此，为诸位，为帝国，奏上一曲，以助此兴！”

　　话音落下，全场先是一静，随即爆发出比之前更加猛烈的欢呼！

　　八阶客卿！颂乐卿大人要亲自演奏！

　　这对于在场的任何一位艺术家或魔法师来说，都是一场梦寐以求的机缘！

　　苏恩的出色表现，只是让他们开开眼。

　　而颂乐卿准备的剧目，却是能实打实帮助他们的！在他们眼中，这也是颂乐卿主理聚会的一个主要原因！

　　八阶强者的每一次出手，都蕴含着他们对世界法则的独特理解。

　　若是能从中窥得一丝半点的奥秘，那便是终生受益的巨大财富！

　　就连一直独处一隅，显得与周遭格格不入的寒食卿，此刻也将清冷的目光投了过来，其中带着一丝专注。

　　对于同阶的表演，她同样抱有极大的兴趣。

　　拉缇娜也拉了拉苏恩的衣角，碧蓝的眼眸里闪烁着期待的光芒。

　　“苏恩，八阶魔法师的演奏会是什么样的？会比你的画还厉害吗？”

　　不是说拉缇娜没见过世面，在戡乱历和第七终局中，见过的世面够多了。

　　不过在神启历中，看帝国八阶亲自表演剧目，还真是头一回。

　　赛琳娜那家伙都能相当出色了，颂乐卿又会有多出彩？

　　“那得看怎么比了。”

　　苏恩笑了笑，将那幅已经成为圣物的《独属于我的蒙娜缇娜》收好，重新拉着拉缇娜的手，找了个舒服的位置坐下。

　　他知道，今晚真正的“主菜”，现在才要端上来。

　　神启日【幻梦】的到来是意外，也是插曲，并非颂乐卿所追求之物。

　　颂乐卿带他来这个聚会，可不是看他来装逼的。


----------------------------------------

第667章 铁血黎明

　　颂乐卿站在高台的中央，整个幻域的光芒仿佛都汇聚于他一人之身。

　　他没有使用任何乐器。

　　他只是缓缓举起了自己的右手，五指张开，仿佛要拥抱整个世界。

　　“今夜，神迹降临，帝国之幸。”

　　他的声音在高雅的幻域中回荡，带着一种足以穿透灵魂的感染力。

　　“我愿以一曲，为帝国贺，为未来贺，为即将到来的，属于我萨腾的伟大时代，献上礼炮！”

　　他猛地握拳，手臂有力地向下一挥，如同挥动一根无形的指挥棒。

　　“——《铁与血的黎明》！”

　　剧目，开演！

　　第一个音符，毫无征兆地在所有人的脑海中炸响！

　　拉缇娜、薇尔莉丝、温斯彻都在一瞬间被这令人惊叹的“开场白”给震慑住了。

　　轰——！

　　仅仅是第一个音符，在场的所有宾客，无论是艺术家还是魔法师，眼前都瞬间被一片刺目的血色所笼罩！

　　能让观众直接感受到画面的极致演出，拉缇娜听到随着音乐响起，是金戈铁马的奔腾之声，是亿万军士震天的怒吼！

　　一座座巍峨的城邦在铁蹄下化为废墟，魔法的伟力四处溅射，一面面异国的旗帜在烈火中燃烧成灰！

　　这不仅仅是音乐和剧目。

　　拉缇娜……看到了战争本身！

　　这是颂乐卿这位八阶客卿，对他自身所拥有的艺术的终极诠释，对自身力量的充分运用。

　　“杀！”

　　一位平日里以温文尔雅著称的诗人，此刻双目赤红，从座位上霍然起身，发出一声不似人声的咆哮。

　　一想到王国同盟过往的罪行，这位曾游历过多个城市，见识过创伤后城市修复惨状的诗人，就显得相当气愤。

　　“为了帝国！踏平王国同盟！”

　　另一位贵妇人，扔掉了手中的羽扇，她华美的礼服在激荡的魔力下猎猎作响。

　　溢出的火属性魔力都快将裙子烧灼。

　　就连那些之前对苏恩的画作顶礼膜拜的画家们，此刻也沉浸于颂乐卿所阐述的，战争的艺术。

　　复仇的艺术。

　　征服的艺术。

　　世界上最美的最公正的，便是同态复仇——王国同盟所为我们施加的，我们必将如一还之。

　　这种思潮伴随着剧目的推演，那几个由颂乐卿操控的魔导人偶，正不断的将思潮演进，化作“洗脑”的工具。

　　它并非强行灌输，而是以一种“润物细无声”的方式，勾起你内心深处最原始的破坏欲与集体荣誉感。

　　让你误以为，这种狂热，本就是你自己的意志。

　　“并非直观的声音传播，还带上了一种能够影响精神和思想的魔力么……”

　　“思潮？”

　　苏恩自言自语着，颂乐卿在开展剧目的时候施展了某种魔法或是神启者能力，这也许就是他计划中的一部分。

　　让在场的所有人都被他的某种思潮影响？

　　他微微思索，这么看来，颂乐卿的目的简单、单纯的可怕——仅仅是用一场演出，将大部分艺术家转化为主战派。

　　不过……这部分艺术家本身就有相当一部分是主战派的吧？所以这是做给我看的？做给拉缇娜宝宝看的？

　　苏恩看了一眼自己身边的人，拉缇娜的状态似乎有些迷茫，而薇尔莉丝、温斯彻似乎已经“融”入颂乐卿的剧目之中了。

　　这不怪他们，拉缇娜终究是纯血的光天使，对颂乐卿的剧目有一定抵抗力很正常。

　　而他，可是苏恩。

　　苏恩伸出白银涡轮，轻轻的往拉缇娜脑袋上点了一下。

　　微弱的涟漪散出，拉缇娜缓过神来，有点微微炸毛。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜感觉自己的脑袋昏昏沉沉，眼前也不断闪过刀光剑影的画面。

　　要不是苏恩帮她把那股影响打散，这八阶的神启者能力，拉缇娜还真不怎么吃得起。

　　也多亏拉缇娜有戡乱历PTSD，不会被颂乐卿直接洗脑。

　　“看到什么了？”

　　苏恩小声的问道，然后主动的抓住了拉缇娜的手。

　　感受到手心传来的温暖，拉缇娜也本能的握紧了苏恩的手。

　　“唔……战争。”

　　拉缇娜小声嘀咕了一句，好像是在埋怨苏恩既然知道颂乐卿要做什么，为什么不提前帮他把这私人思潮给挡了。

　　另一边，温斯彻的脸色凝重到了极点，他推了推眼镜，镜片下的双眼闪烁着理性的光辉。

　　苏恩刚刚不仅帮拉缇娜驱散了这股思潮的危险，还帮他和薇尔莉丝也解除了颂乐卿带来的负面buff。

　　他们两人，作为七阶中的佼佼者，尚且需要全力抵抗。

　　可苏恩……

　　他甚至还在饶有兴致地“品鉴”着。

　　颂乐卿的力量对他不起任何作用。

　　“嗯，有点意思。”苏恩在心中暗自点头。

　　不得不承认，抛开其中夹带的私货不谈，这首《铁与血的黎明》，在艺术造诣上，确实是顶级的。

　　其旋律之激昂，结构之宏大，情感之饱满，足以在任何一个世界，都成为不朽的名篇。

　　颂乐卿，无愧于他八阶艺术家的名号。

　　然而，这些对于苏恩来说，毫无意义。

　　当那些狂暴的“思潮”涌向他时，他体内的某个存在，只是轻轻转动了一下。

　　【白银涡轮】。

　　所有针对他精神层面的魔法、暗示、污染，在这绝对的“秩序”与“扭曲”之力面前，连一朵浪花都无法掀起，便被碾碎、分解，化为最纯粹的能量，消散于无形。

　　反制魔法给苏恩带来的不仅仅是极其夸张的魔抗，更有对针对自身魔力的超绝感知性。

　　苏恩甚至想过，要不要给颂乐卿来个“惊喜”。

　　比如用【司缘心灵绝罚】，将这股战争狂热放大一千倍，直接反射回去。

　　不过，这个念头只是一闪而过。

　　给颂乐卿整成一个疯子不是什么好事，更何况还不一定能成功，和颂乐卿直接交恶自己就没投资吃了。

　　于是，他换了个更舒服的姿势，靠在椅子上，甚至还控制着力道，打了个微不可闻的哈欠。

　　拉缇娜瞅了一眼苏恩，这家伙又在酝酿什么坏水呢……

　　就这样看颂乐卿继续演出吗？那这些人岂不是都要被颂乐卿转化成忠诚的主战派。

　　“苏恩……这东西属于艺术，今天在幻域中演出可能只是颂乐卿试试效果……”

　　拉缇娜在苏恩的耳边说道，她最近几天也对颂乐卿做了一定调查，自认为对颂乐卿还是有一定了解的。

　　“我听说在萨腾帝国内部，颂乐卿在内部主战派党羽中，被行星帝设为宣传部部长。”

　　“在之后，这份艺术如果传播出去，那么整个萨腾帝国可能都会在很短的时间内陷入主战的狂潮。”

　　拉缇娜的担忧不无道理，说实话，要不是现在和颂乐卿的关系很微妙，拉缇娜可能会想出各种办法阻止颂乐卿演出。

　　就算是一脚一脚的把所有人都绊倒，也不能让这些艺术家继续听下去口牙！


----------------------------------------

第668章 斗胆！

　　只要颂乐卿发觉这个剧目“有效”，那么他接下来就一定会想办法将这份剧目加以扩散。

　　而就算拉缇娜阻止了这一次的剧目，或是通过魔法和神启手段，让剧目大打折扣，颂乐卿也会回头研究效果更好的剧目。

　　一旦研究出来，颂乐卿依旧会扩散战争思潮。

　　拉缇娜还是太嫩了，颂乐卿这种家伙怎么可能会因为“一次演出”的失利，而放弃整个计划？

　　苏恩静静的欣赏着剧目，他看到另一边的寒食卿似乎也不受影响。

　　照理来说并不应该，寒食卿和颂乐卿同为八阶，颂乐卿的资历还远远高于寒食卿。

　　寒食卿也不是这方面的专家。

　　照理来说，在不设防的情况下，寒食卿就算不会被洗脑，应该也会有点影响才对，她是怎么做到的呢？

　　苏恩把手伸向温斯彻的口袋，从他的口袋中摸出了一副新的眼镜，戴在了脸上。

　　“？”

　　温斯彻大惊，我的口袋里会刷新眼镜的事都被你发现了？

　　以前打架的时候眼镜飞了，温斯彻都是重新刷一副带上继续使用的！

　　通过温斯彻的好用眼镜，苏恩发现了寒食卿的秘密……！

　　她TM在自己的耳朵内部，耳膜靠前的位置，使用八阶冰魔法给冻住了。

　　那些嘈杂的魔力，都被绝对的冰封给冻结了，化作了静谧的一部分。

　　别说颂乐卿了，就算苏恩现在表演一个大的她都不会有反应，她已经完全沉浸在自己的吃饭中无法自拔了。

　　不愧是帝国八阶强者，你可以不强，但是你不能没活。

　　“轰——”

　　声浪再次来到高潮，苏恩在此刻心中已经有了一个完整的计划。

　　拉缇娜的提议确实没有什么可行性，打断别人的演出，也不是一位艺术哲人该做的事情。

　　理念是可以被杀死的，用更好的理念；思潮也同样如此。

　　交响曲，在此刻达到了最高潮！

　　幻域之中，血与火交织，最终凝聚成了一尊无比伟岸的王座。

　　王座之下，万千生灵轮转，一切尽然有序。

　　王座之上，端坐着一位模糊不清，却散发着无上威严的帝皇身影。

　　行星帝！

　　“吾皇万岁！帝国永昌！”

　　“行星帝陛下万岁！”

　　整个金色鸢尾餐厅内，所有的宾客，都如同被抽走了灵魂的木偶，他们不约而同地站起身，朝着那虚幻的王座，献上了自己最狂热的敬意。

　　这一刻，他们不再是艺术家，不再是贵族。

　　他们只是帝国最忠诚的战争机器。

　　终于，最后一个音符落下。

　　余音绕梁，却带着浓得化不开的血腥味。

　　死一般的寂静之后，是山崩海啸般的掌声与欢呼！

　　颂乐卿站在高台之上，胸口剧烈起伏，脸上带着创作完成后的潮红与无与伦比的自负。

　　他成功了。

　　他对于陛下的理解，对于战争的渴求没有任何错误。

　　当萨腾的铁骑与法杖越过王国同盟直逼幻之河的那一刻，又有哪个萨腾儿郎不会为之沸腾？

　　萨腾必胜！这可不仅仅是他索要宣传的，颂乐卿本身就是这个信念的极端信任者。

　　他用自己的艺术，将帝国的意志，烙印在了在场每一位名流的心中！

　　颂乐卿满意地看着自己的“作品”，目光扫过全场，回收“样本”的反应，统计“样本”数据。

　　最后，他的视线，落在了那个从始至终都安坐于席位上的年轻人身上。

　　他期待着，从那张年轻的脸上，看到同样的狂热，同样的崇拜。

　　你可是尤利乌斯家的人，边境伯爵，本身就应该是王国同盟的头号大敌。

　　面对我完美无暇的艺术……你又会是多么的狂热呢？萨腾帝国，从来都只有一种意志。

　　这就是我们萨腾人的统一，团结，从古至今，以该如此。

　　那不是王国同盟那些如同散沙的家伙能够理解的！

　　然而。

　　他看到的，只有一张挂着礼貌而疏离微笑的脸。

　　那双漆黑的眼眸，平静得如同一潭深不见底的古井，没有半分波澜。

　　仿佛刚才那场足以颠覆精神世界的宏伟演奏，对他而言，真的只是一场……略显吵闹的助兴节目。

　　全场的狂热，与他一人的平静。

　　形成了无比刺眼，也无比讽刺的鲜明对比。

　　颂乐卿脸上的笑容，缓缓凝固了。

　　没反应？

　　怎么回事？

　　这是代表，苏恩本身就对主战有着极高的认同，还是说苏恩对于踏平王国同盟一点兴趣都没有？

　　那不可能，尤利乌斯家和王国同盟可是有复数摩擦历史的，苏恩怎么可能……

　　不会……

　　颂乐卿瞳孔一缩，他忽略了一种可能，一种他最不愿意接受的可能性——

　　不会是苏恩根本看不起自己的艺术吧？

　　自己引以为荣的艺术，在别人看来只是跳梁小丑的戏码？

　　“尤利乌斯卿。”

　　颂乐卿的声音响起，打破了这诡异的寂静，他强行压下心中的波澜，维持着八阶强者的风度，缓步走下高台。

　　“看你的样子，似乎对我的这首《铁与血的黎明》，有不同的看法？”

　　此言一出，所有沉浸在狂热中的宾客都如梦初醒。

　　他们纷纷将目光投向苏恩，眼神中带着惊疑与不解。

　　是啊，面对如此神作，这个年轻人为何能无动于衷？

　　苏恩从座位上站起身，脸上挂着那副礼貌而标准的微笑，对着颂乐卿微微躬身。

　　“颂乐卿大人言重了。”

　　“您的剧目，无论是旋律的编排，情感的递进，还是其中蕴含的魔法伟力，都堪称登峰造极，是晚辈生平仅见之作。”

　　他先是给予了最高规格的称赞，让颂乐卿紧绷的脸色稍稍缓和。

　　然而，苏恩话锋一转。

　　“只是……”

　　他轻轻叹了口气，那张俊朗的脸上，浮现出一抹浓浓的惋惜之色。

　　“只是，晚辈斗胆，觉得有些可惜。”

　　可惜？

　　颂乐卿的眉头再次皱起，心头那股无名火又窜了起来。

　　可惜啥啊可惜他妈的说啊！

　　别卖关子了，快告诉我快告诉我快告诉我！

　　“可惜在何处？”

　　苏恩没有立刻回答，而是环视全场，目光扫过那些依旧双目赤红，战意未消的艺术家们。

　　他嘴角一勾，在众人面前展露出了一个相当优雅的笑容。

　　“颂乐卿大人，您对萨腾的领悟，似乎……出现了一点点的……”

　　“偏差！”


----------------------------------------

第669章 思潮回应思潮

　　？

　　“偏差？”

　　颂乐卿终于能理解那种感同身受了。

　　巴尔德斯大师在被苏恩质疑的时候，颂乐卿还在乐呵呢，现在颂乐卿自己就乐呵不起来了。

　　自己一个帝国忠臣，土生土长的萨腾帝国人，萨腾帝国的每一个角落自己都曾踏足，每一片风俗自己都有所记述。

　　现在萨腾帝国最知名的地域性科普书籍《萨腾帝国风俗赏》还是他颂乐卿写的。

　　现在苏恩居然说他没有萨腾味？

　　纵然眼前的是一位正统边境贵族，颂乐卿都觉得自己要开始生气了。

　　“尤利乌斯卿，你……知道你在说什么吗？”

　　“你这是在消遣我。”

　　他本来要用“羞辱”这个字，但这也许会让自己掉面子，所以颂乐卿换上了消遣这个词。

　　他周身那股属于八阶强者的威压，如同潮水般缓缓弥漫开来，让整个幻域的空间都变得粘稠而沉重。

　　“颂乐卿大人穷尽一生，为帝国奔走，其忠心与理念，早已融入血脉！”

　　人群中，终于有人忍不住站了出来。

　　那是一位在萨腾颇有名望的雕塑家，他也是坚定的主战派。

　　此刻他对着苏恩怒目而视，但言语间却还保留着一丝克制。

　　毕竟，眼前这个年轻人刚刚才引动了神启，救了所有人的命。

　　“说一位萨腾人对萨腾的领悟有偏差，这和指着鼻子骂人有什么区别？！”

　　“尤利乌斯少爷，我们敬佩你的才华，也感激你的援手，但……这番话，未免太过分了！”

　　“是啊！《铁与血的黎明》所描绘的，正是我帝国儿郎浴血奋战，开疆拓土的雄心！何错之有？”

　　质疑声此起彼伏，如同浪潮般拍向苏恩。

　　他们无法理解，也无法接受。

　　拉缇娜微微蹙眉，她寻思着是不是自己这一行人太好说话了，刚帮你们解决完危机就不认人了。

　　至于危机哪里来的你别管……总之，假如这些家伙继续大声嚷嚷，拉缇娜不介意展示一下手腕。

　　然而，面对这千夫所指般的压力，苏恩的表情却没有丝毫变化。

　　他清楚，在经历过颂乐卿的艺术熏陶之后，这些人的人心自然会向着颂乐卿。

　　这不完全源自于颂乐卿的魔力，更在乎于他的艺术，他的地位，他的实力，他的威望……这些都并非苏恩在短时间能够撼动的事情。

　　毕竟，这个世界存在奇迹，谁的奇迹越大，谁的手腕也就越大。

　　面对神启日，神启者几乎无能为力的会被神启日们牵着鼻子走，就连性格也愈趋愈同，而这些人对于颂乐卿亦是如此。

　　八阶，对于低阶就是碾压。

　　然而苏恩先是朝着那位最先提出质疑的雕塑家，以及所有面带愠色的人，深深地鞠了一躬。

　　“诸位前辈，请恕晚辈失言。”

　　紧接着，他直起身，目光重新落回颂乐卿身上，那双漆黑的眼眸里，闪烁着一种令人难以捉摸的光。

　　和一种颂乐卿看着有些“发怵”的笑意。

　　那种感觉……颂乐卿只在那位平时都显得平静，眼眸却不怒自威的萨腾皇帝身上见识过。

　　那是一种真正的，萨腾意志！

　　“颂乐卿大人，此言差矣。”

　　“您的剧目，是一部伟大的作品，它精准地捕捉到了‘战争’的残酷与壮美，也完美地诠释了‘征服’的意志与荣耀。”

　　“但……”

　　苏恩话锋一转，声音变得清晰而有力。

　　他突然抓住颂乐卿的手，让颂乐卿眉目一抽，突然懵逼了起来。

　　苏恩高呼：

　　“征服，只是战争的一部分，更是萨腾的一小部分，绝非萨腾帝国的全部。”

　　“你只诠释了荣耀，却未曾想，铸就了一尊尊冰冷王座的，正是支撑帝国的温热的土壤！”

　　“你舍得让那些冰冷，浇灭这股烈火吗？”

　　“我们所需要的，更是让那些我们所不期望的，飞升至我们的灵魂！”

　　苏恩的面上戴着狂热，抓着颂乐卿的手越来越紧。

　　颂乐卿的瞳孔微微一缩，下意识的向伸回手，但是看向苏恩那狂热的面庞，瞬间又迷茫了。

　　不是。

　　你TM到底在说些什么啊，我怎么听不懂啊！

　　我怎么看你的这个反应，我感觉你才是帝国的八阶客卿啊？

　　“原来如此！”

　　“原来苏恩是觉得颂乐卿大人的艺术有可以更进的地方，而不是否定颂乐卿大人？”

　　“这么来看，苏恩大少爷也是一代精忠之臣啊！”

　　“果然是颂乐卿大人的知音，就是足够了解颂乐卿大人！”

　　众人纷纷感慨，见到如此忠诚的表情，他们也不疑有他。

　　毕竟颂乐卿大人都和苏恩少爷握上了不是，那就说明没什么问题啊！

　　就在此时，苏恩叹了口气，他的目光扫过全场，最终定格在颂乐卿的脸上，嘴角勾起一抹自信到极致的弧度。

　　“颂乐卿大人，不知晚辈，可否有这个荣幸？”

　　“也在此地，献丑一番？”

　　“用我的剧目，来诠释您剧目中的‘偏差’。”

　　“用我的思潮，来回应您的思潮！”

　　苏恩表现的就像一个颂乐卿的小粉丝。

　　一时之间，颂乐卿都感觉自己的老脸有点绷不住，小年轻居然TMD和自己玩这套嗷，有点不讲武德了。

　　互相共鸣的戏码吗？

　　颂乐卿眯了眯眼，看了看周围宾客的反应，心中已经有了决定。

　　反正自己的剧目已经被证实有效，苏恩说怎么样的艺术，其实都无所谓。

　　颂乐卿并不觉得苏恩的演出、和在剧目、音乐上的造诣能够超越自己。

　　毕竟，“绘画”一途，终究是【幻梦】之道，而剧目、音乐这些，才是真正的艺术之神【司命】麾下重点阐述的东西。

　　术业有专攻，即使苏恩很会画又如何？他再会画也不可能跨领域执法。

　　总不能说，苏恩这个白塔卿的弟子，会是司命的神启者吧？而且不仅修行了画画，还对其他艺术都有理解？

　　在艺术强大的情况下，还拥有年轻、实力强大的条件？

　　别开玩笑了，萨腾帝国哪有这种人，真碰到这种人，颂乐卿只会撕下对方的面皮，看看对方皮下是不是悬命司这种老妖怪！

　　“请吧……”

　　颂乐卿松了口，但是……

　　“可尤利乌斯卿……”

　　“你能不能先把我的手放下？”


----------------------------------------

第670章 音道无上大宗师

　　“不好意思，太激动了。”

　　苏恩看着完全没有尴尬的模样，“你知道的，我很少登台演出，有一点紧张。”

　　“一想到我马上能展现我对萨腾帝国的热爱，我一下子就有些情不自禁起来。”

　　满嘴滚轱辘，一口荒唐言……

　　拉缇娜蹙起了好看的眉头，有时候她真的搞不清楚苏恩到底是纯的还是串的。

　　不过以她对苏恩的了解，苏恩即使对萨腾帝国抱有“忠诚”，也不会是这么狂热的一副样子。

　　“当苏恩展现出任何狂热症状的时候，只能说明他是个串子……”

　　拉缇娜小声自言自语道。

　　“那他在碰见你的时候呢？”

　　薇尔莉丝听到了拉缇娜的碎碎念，很好奇的提出了一个问题。

　　她感觉苏恩对于拉缇娜挺狂热的。

　　拉缇娜脸一红：

　　“我怎么知道！”

　　另一边，颂乐卿侧身让开，做了一个“请”的手势，将整个高台，连同全场的注意力，都交给了苏恩。

　　“尤利乌斯卿有此雅兴，我若不成全，岂非显得小家子气？”

　　“舞台，是你的了。”

　　众人见状，心中的紧张稍稍缓和，但好奇与质疑却达到了顶点。

　　他们倒要看看，这个年轻人，究竟要如何诠释他口中的“偏差”！

　　TMD，吃瓜是艺术家的最优良美德口牙！

　　苏恩没有立刻登台。

　　他转过身，走到了薇尔莉丝面前。

　　在薇尔莉丝略带错愕的目光中，苏恩轻声说道：“薇尔莉丝学姐，你的琴，可以借我一用吗？”

　　薇尔莉丝一愣，怎么突然叫自己学姐了。

　　“喏……”

　　薇尔莉丝被叫的有些不知所措，随即默默地将自己的小提琴拿了出来，递给了苏恩。

　　自己也没比苏恩年纪大吧……唔，没问过。

　　这是她之前用的那把小提琴，不是新买的，专属魔导器还不至于那么快迭代。

　　其他新买的小提琴只是用来欣赏和尝尝味的罢了。

　　苏恩接过小提琴，指尖轻轻划过琴身，对着薇尔莉丝点了点头。

　　“谢谢。”

　　“借你的光沾沾，希望等会我的演出不要出现失误。”

　　薇尔莉丝这才反应过来，苏恩是指薇尔莉丝的小提琴之道要高于苏恩。

　　所以在这方面自己是他的学姐。

　　薇尔莉丝有点恼了，自己想到什么地方去了，居然连这么简单的意思都没理解。

　　随后，苏恩转身，一步一步，缓缓走上了那座汇聚了所有人目光的高台。

　　他只是安静地站在那里，将那把蓝色的小提琴架在肩上，右手握住琴弓。

　　整个世界，仿佛都在这一刻安静了下来。

　　他闭上了眼睛。

　　下一秒，琴弓落下。

　　第一个音符，如同一滴泪水，悄然滴落在所有人的心湖之中。

　　没有颂乐卿那般毁天灭地的开场。

　　没有金戈铁马的轰鸣。

　　那琴声，悲怆、凄凉，带着一种深入骨髓的压抑，却又在最深沉的黑暗中，透出一丝对生命的无限渴望。

　　刚刚还充斥着血与火的幻象，瞬间褪色。

　　“这是……”

　　颂乐卿的瞳孔一缩，仅从这“开场白”，颂乐卿就意识到了苏恩技艺的高超。

　　他绝对不是什么半吊子，而是可以匹敌自己的大师！

　　幻象褪色之后，取而代之的，是一片被战火蹂躏过的废墟，是断壁残垣下无声的哭泣，是灰烬中飘散的余温。

　　所有人的脑海中，战争的画面再次浮现。

　　但这一次，他们看到的不再是帝国的荣耀，不再是征服的快感。

　　他们看到了流离失所的平民，看到了在泥泞中挣扎的伤兵，看到了母亲抱着逝去的孩子，那空洞而绝望的眼神。

　　他们看到了满地的深红，不知是血色还是战争之神的魔力；他们看到了一个孤独的男人，站在光芒琉璃带上，望着静默炽阳。

　　琴声如泣如诉，没有夹杂任何一丝精神魔法的痕迹。

　　那是一种纯粹到极致的技艺，一种将情感直接灌注于音符之中的神迹。

　　它不强迫你感受什么。

　　它只是将一幅幅真实的、被荣耀光环所掩盖的画面，血淋淋地呈现在你的面前。

　　那些刚刚还双目赤红，高呼“踏平王国同盟”的贵族们，渐渐安静了下来。

　　他们脸上的狂热在消退，眼中的杀意在融化。

　　取而代之的，是一种莫名的沉重，一种发自灵魂深处的哀伤。

　　“呜呜呜呜…………”

　　幻域之中，率先有人被这股强烈的情感渲染。

　　那位曾怒斥苏恩的雕塑家，身体开始微微颤抖。

　　他想起了在半世纪战争中，牺牲在边境前线的兄长。

　　兄长的最后一封家书里，写的不是荣耀，而是对家乡麦田的思念。

　　一位仪态万方的贵妇，不知不觉间，已是泪流满面。

　　她的家族，曾因战争而崛起，但也因战争，失去了最引以为傲的长子。

　　那份隐藏在荣耀之下的伤痛，在这一刻，被琴声无情地揭开。

　　他们终于明白了。

　　苏恩没有说谎。

　　他不是在否定战争，他只是……将一场完整的战争，摆在了他们面前。

　　有荣耀，亦有代价。

　　有凯歌，亦有挽歌。

　　而颂乐卿，只让他们听到了凯歌。

　　高台之下，颂乐卿脸上的笑容，不知何时已经彻底僵住。

　　不对劲。

　　太不对劲了。

　　他死死地盯着台上那个闭目演奏的年轻人，心中掀起了滔天巨浪。

　　他意识到，苏恩不是在砸他的场子。

　　苏恩是在用一种他无法反驳，甚至必须敬佩的方式，从根源上，瓦解了他精心构建的“战争动员”。

　　可他所在意的并不是这个，甚至不是在意苏恩表现出的高超技艺。

　　苏恩无意中瓦解战争动员都是正常现象！

　　这一切都是正常的，但是唯独有一点是不正常的，是绝对不正常的！

　　颂乐卿咽了口唾沫，艺术的创作，往往是现实与虚构参半，现实部分引动真实感，虚构部分激活艺术感。

　　而大艺术家，可以从别人的艺术中，察觉到这种艺术与真实的构成。

　　但是……但为什么……

　　苏恩的创作之中，真实的比例那么高？

　　一个还在白塔魔法学院三年级读书的学生，怎么可能见识过那么多大场面？

　　一瞬间，神启日【幻梦】的惊醒，传奇画作的诞生，几乎全能的艺术天赋，白塔卿认可的学生，行星帝重点关注对象，所有的信息串联到一块。

　　“苏恩……”

　　“是哪个从古代复生的人？？”

　　“…………”

　　“他在演奏自己？？？”


----------------------------------------

第671章 诡异的尤利乌斯们

　　太诡异了……

　　然而颂乐卿确实在苏恩身上感受到一股“年轻”的活力，他只是在部分事情上的处理显得相当老成。

　　可看他对待拉缇娜等小伙伴的方式，又感觉他像是个年轻人……

　　所以……苏恩是记忆不完全的某个古代复生大魔法师？

　　这一点猜测是合理的，因为苏恩崛起的速度很快，他可能还未来得及拾取自己的所有记忆。

　　可……假如苏恩真的是古代的大魔法师，如此强大之辈……

　　又会是哪一位？

　　苏恩身上的特征如此明显，如果真的是古代大魔法师，那么颂乐卿应该可以很快可以将其匹配出来才对。

　　萨腾帝国历史上有天纵之才的八阶、九阶大魔法师，颂乐卿简直倒背如流，但没有一个能够对的上苏恩！

　　难道是执金斯联邦共和国的古代魔法师？

　　那也不合理啊？苏恩展现出的艺术理念更贴近萨腾文化，与执金斯的文化略有出入。

　　想到这里，颂乐卿脑子里突然冒出了一位真正的惊才艳艳之辈，虽然他和苏恩没有太多相似，但颂乐卿脑子里还是想到了这位。

　　魔导工学奠基者之一，大魔法师——贺恩，以一人之力，成功让学院派魔法师的课本多出几厘米厚的恐怖存在。

　　为什么想到这位……因为贺恩和苏恩虽然掌握的知识点领域不是很重合，但是他们掌握的都很全面。

　　而且他们都有一个共同点——

　　都和世界最强心灵魔法师——白塔卿，关系不错。

　　可惜苏恩的基础魔法和魔导工学水平都不是很好，不然颂乐卿肯定觉得这位古代魔导工学大师通过某种方法实现了重生。

　　至于“重生”这件事，没什么令人奇怪的……冥王都能做到让死人死而复生了，有些大魔法师会轮回转世那又怎么了？

　　然而，颂乐卿惊骇归惊骇，也只是让他在对待苏恩这件事上权衡利弊，就目前而言，苏恩依旧只是一个拥有很多不寻常之处的“年轻人”。

　　自己的所有猜测也都只是“猜测”，只要顺着行星帝的意志行动就不会有更多麻烦，想太多只会“节外生枝”。

　　“嗡！”

　　琴声，仍在继续。

　　在经历了最初的悲怆与压抑之后，旋律陡然一转，变得激昂起来！

　　众人又看见了，战马奔腾，号角长鸣，萨腾帝国百年来的战士们为了保卫家园，义无反顾冲向敌阵的决绝！

　　战争的惨烈，守护的决心，牺牲的悲壮，在这一刻交织成一首撼人心魄的史诗！

　　众人刚刚沉入悲伤的心，又被这股悍不畏死的精忠之情瞬间点燃！

　　是的！

　　战争是痛苦的！

　　但为了守护，有时候战斗也是必然的！

　　苏恩不是逃亡与悲怆主义，他只是为了让悲剧不再重演！

　　这才是战争的真意！

　　苏恩的音乐，没有刻意引导听众去关注某一个点。

　　他就像一位最公正的史官，用音符，将战争的荣耀与残酷，守护与牺牲，完整地、不带任何偏见地铺陈开来。

　　让每一个人，用自己的心灵，去感受，去理解，去做出自己的判断。

　　这，才是真正的艺术。

　　是能够容纳一切，诠释一切的，至高艺术！

　　颂乐卿的身体微微晃动了一下。

　　他看着那些时而悲伤落泪，时而热血沸腾的宾客，又看了看台上那个仿佛与音乐融为一体的苏恩。

　　一种前所未有的明悟，夹杂着一丝挫败感，涌上心头。

　　他……输了。

　　不管苏恩的真实身份到底如何，不管苏恩抱着怎么样的心思，颂乐卿都必须承认，苏恩刚刚说的都是实话。

　　苏恩没有否定他的《铁与血的黎明》，甚至可以说，苏恩的后半段乐章，正是对他理念的一种呼应与升华。

　　苏恩只是加上了那份被他刻意忽略的“苦难”与“代价”。

　　仅仅是这一点“点缀”，却让整个“战争”的画卷，变得完整、厚重，充满了人性的光辉。

　　颂乐卿开始不明白了。

　　不，他明白了。

　　苏恩对于战争艺术的诠释，对于“萨腾意志”的理解，确实……在自己之上。

　　也就是这一点，让颂乐卿基本确认，假如苏恩真的是古代魔法师，那么他也只可能是萨腾的魔法师。

　　一味的同态复仇，固然能带来最直接的快感与荣耀。

　　但一个伟大的帝国，一个注定要登上世界之巅的文明，其目光，绝不能仅仅停留在复仇之上。

　　铭记哀痛，才能在前进的道路上，时刻保持清醒。

　　正视代价，才能在做出抉择时，对脚下的土地，对身后的万民，负起真正的责任。

　　不付出代价的前进，只是空中楼阁。

　　对萨腾帝国和萨腾的人民来说，那是不负责的。

　　“原来……这才是真正的萨腾……”

　　颂乐卿喃喃自语。

　　他意识到，本身想要利用艺术渲染在场所有宾客的自己，在此刻却被苏恩的艺术所感染。

　　可他又无力抵御这种感染——因为艺术和理念上的碾压，让颂乐卿完全无话可说。

　　纵然苏恩身上有多少不对劲，但颂乐卿又得承认——假如苏恩来领导萨腾帝国的战争，做的应该会比自己现在宣传的更好。

　　《铁与血的黎明》做的还是有点太仓促了，这个版本还是先放着吧，往苏恩的版本靠靠再做一版。

　　“萨腾的引路人么……”

　　颂乐卿眯了眯眼，一个【裁判】，一个苏恩，尤利乌斯家还真都不是省油的灯。

　　在尤利乌斯家掀起朝堂剧变，引动主战思潮之后，颂乐卿就便对这支从前扎根隆德城，和白塔卿关系巨好的边境伯爵家族有了极大的关注。

　　并做了一些调查。

　　除【裁判】身份来历不明之外，颂乐卿发现整个尤利乌斯家族似乎都有点古怪。

　　他们对魔力的适性出奇的稳定，正常的魔法师有时候会引发一些元素相关的事故，一个长久的家族，家族史中不可能不出现几个神人。

　　但是尤利乌斯一个边境伯爵家族，需要抗击魔兽潮，边境摩擦等多种冲突，居然历史上没有一个人“为魔所噬”？

　　而且，这种魔力的稳定性，让他们在构筑魔法阵时异常轻松，很少需要担心魔法阵的崩溃。

　　这种稳定性，甚至随着一代代的延续，特征越来越强烈——这不符合魔法血脉的理论，在血脉继承的情况下，隐藏于血脉中的魔法力量会得到稀释。

　　假如尤利乌斯家的这种特性，源自于自然血脉中自带的魔法性质，那就不可能越来越稳定。

　　这不合理，这不符合魔法学的基础研究。

　　而在颂乐卿的研究与资料比对之下，颂乐卿还真的发现了一点猫腻。

　　往往，一切的异常与宏伟的奇迹，都可以归于神启所为，魔法是最强大的奇迹，而神启则是最强大的魔法。

　　【裁判】的红瞳特征和性格、力量，作证了【裁判】大概是第四脉系的高位神启者，那便可以率先从第四脉系下手。

　　在第四神启日的领域之中，存在着一个不起眼、学界并没有太多认知的要素——

　　【锚】

　　而要素-【锚】，恰好具有某种“稳定”特征。

　　尤利乌斯家族，到底和第四神启日有怎么样的关系？


----------------------------------------

第672章 安魂

　　终于，最后一个音符落下，悠长的尾音在幻域中缓缓消散，余韵不绝。

　　苏恩缓缓放下小提琴，睁开了眼睛。

　　他没有说话。

　　整个金色鸢尾餐厅，依旧是死一般的寂静。

　　没有人鼓掌，没有人欢呼。

　　所有人都还沉浸在那宏大的乐章所带来的灵魂洗礼之中，无法自拔。

　　良久。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　清脆的掌声，从高台下响起。

　　是颂乐卿。

　　这位八阶客卿，正用力地鼓着掌，他的脸上，不再有丝毫的僵硬与不甘，取而代之的，是一种发自内心的、混杂着敬佩与狂热的笑容。

　　在他的带动下，雷鸣般的掌声，轰然炸响！

　　经久不息！

　　苏恩微微鞠了一躬，走下高台，将小提琴还给薇尔莉丝。

　　他看着迎面走来的颂乐卿，脸上依旧是那副风轻云淡的笑容。

　　“颂乐卿大人，晚辈献丑了。”

　　晚辈？

　　颂乐卿呵呵一笑，哪有晚辈身上秘密这么多的？

　　“我原以为我对于剧目的理解，在萨腾帝国已经登峰造极，无人可比。”

　　“毕竟在整个八阶领域之中，也就只有我对剧目有如此的钻研啊。”

　　“但是！”

　　颂乐卿语言一顿，“尤利乌斯卿，你已经证明了，你的艺术水平不仅不逊色于我，甚至还隐隐约约在我之上。”

　　“我很难想象，你到底经历过什么，才会有这样融情于曲的表现？”

　　此话一出，众人皆惊。

　　这不仅仅是在说苏恩水平高超，而是高超到了一种就连颂乐卿都不得不心服口服的程度。

　　有多少人能让一位八阶客卿为自己让步？就连其他八阶都不一定能做得到！

　　更别说苏恩还只是一位七阶了。

　　“尤利乌斯卿，你能否告诉我，这一曲的名字是什么呢？”

　　颂乐卿诚恳的问道。

　　这还是在试探我。

　　苏恩眯了眯眼。

　　颂乐卿又是对我的哪一方面感兴趣了？苏恩不太清楚，毕竟自己身上的秘密对于颂乐卿来说大抵是有点太多了。

　　甚至有些秘密就连苏恩自己都搞不清楚原理。

　　不过没关系，保持神秘感，才有利于在后续的交流中，与萨腾帝国的八阶客卿乃至萨腾皇帝拥有足够的话语权与分量。

　　苏恩稍加思索，开口说道：

　　“就叫《安魂》吧。”

　　关于这首曲子，也算是半个即兴创作。

　　从“要阻止颂乐卿，但是又不能和他交恶”那个念头升起的时候，苏恩脑子里就转出了这个方法。

　　理念是可以被杀死的，用更好的理念。

　　自己对比颂乐卿，无论是社会地位，还是魔力总量，亦或者是手中能调动的资源、人缘。

　　都是苏恩暂时无法匹敌的。

　　这些社交属性决定了苏恩无法使用正常社交手段碰瓷颂乐卿……但是有一点，是颂乐卿和在座的各位极其重视，而苏恩又拥有足够实力的东西——

　　那便是艺术水平。

　　苏恩拥有艺术哲人的身份，脑子里还有一个被称为【艺术家】的司命，没道理在涵养上输给颂乐卿。

　　自己只要从更高级的立意出发，再展现出自己足够的手腕，所有人都将为此折服，颂乐卿也会因为觉得自己做的不够好，而暂时放弃使用剧目传播思潮的想法。

　　为什么苏恩敢笃定颂乐卿会暂时放弃？而不是先放出去初步看看情况？

　　那是因为颂乐卿是一位艺术家。

　　艺术家必然如此，身为艺术家的颂乐卿奉承一定的完美主义与理想主义，假如他发现作品仍有改进的空间，那他就不可能会在将其追至完美之前，将作品发布。

　　让半成品面世不仅是对作品的不负责任，更是在告诉世人自己是个菜逼！毕竟这里已经这么多人看过这东西了，心理和情理双方面都不允许颂乐卿这么做。

　　为了让颂乐卿折服，苏恩略微借鉴了《辛德勒的名单》主题曲，那是未曾出现在这个世界的曲子，但又足够真实。

　　痛苦无法被演奏。

　　苏恩又融进去了一些对于戡乱历、第七终局尤拉努斯的理解，让其变得更为宏大真实。

　　在即兴创作的时候，苏恩还发现会有源源不断的“灵感”流出，加入这份剧目中完成某种“和弦”。

　　对于这些灵感，苏恩本人都说不出来具体是什么，但他知道那是一种“真情流露”，也就随它去了。

　　“为何是安魂？”

　　颂乐卿开始好奇了起来。

　　苏恩的演奏中虽有痛楚，但处处充斥着人文气息，充满了对生的活力。

　　向死，是为了更好的生；而生，又是为了更好的向上。

　　颂乐卿无法完全解构这首曲子，但仅仅解构冰山一角，也让颂乐卿对苏恩的话语产生了好奇。

　　因为这与他看到的，有所不同，苏恩还有更高的理解？

　　“因为，这既是为逝者谱写的安魂曲。”

　　苏恩的目光扫过全场，声音不大，却清晰地传入每个人因心潮澎湃而嗡鸣的耳中。

　　“也是为生者谱写的安魂曲。”

　　此言一出，众人皆是一愣。

　　为生者……安魂？

　　这家伙在说些什么呢。

　　“生者虽然立于世间，但他们的灵魂却在躁动。”

　　“死者虽已消逝，可他们也不一定安宁。”

　　苏恩没有给他们太多思考的时间，他向前一步，目光最终落在了颂乐卿那张写满探究的脸上。

　　“我之所以将它命名为《安魂》，是因为我认为，一个真正伟大的帝国，一个能够屹立于世界之巅的文明，它首先要学会的，不是如何征服，而是如何‘安放’。”

　　“安放逝者的灵魂，让他们知道，他们的牺牲，换来的是家园的安宁，而非无休止的轮回。”

　　“安放生者的心灵，让他们明白，我们拿起武器，不是为了杀戮的快感，而是为了守护身后那片温暖的土地，和土地上每一个鲜活的生命。”

　　“安放我们的荣耀，不让它变成蒙蔽双眼的狂热。”

　　“安放我们的伤痛，不让它化为驱动我们走向毁灭的仇恨。”

　　一番话，掷地有声，振聋发聩！

　　整个金色鸢尾餐厅，鸦雀无声。

　　所有人都被苏恩所描绘的这幅宏大画卷给彻底震撼了。

　　这家伙，才是大忠臣口牙！


----------------------------------------

第673章 神所需要的萨腾

　　如果没有《铁与血的黎明》所代表的“勇”，那么《安魂》所代表的“仁”，便成了软弱的借口。

　　可如果没有《安魂》所代表的“仁”，那么《铁与血的黎明》所代表的“勇”，便只是失控的野兽！

　　“原来……原来如此……”

　　众人皆惊叹于苏恩的理念，小小年纪，思想却如此深沉。

　　不仅有这样的思想，还能将思想融于艺术，更是我辈无法超越之境。

　　“这里有没有啤酒？”

　　拉缇娜在桌子下稍微找了找，朝着温斯彻问道。

　　温斯彻之前和苏恩对饮过的，他一定知道哪里拿啤酒。

　　“苏恩不让你喝酒。”

　　温斯彻摇了摇头，苏恩专门找他叮嘱过，不让小拉缇娜喝酒。

　　拉缇娜心里嘀咕了一句，管的真严……

　　“我不是想喝，我只是觉得此处应有啤酒。”

　　演讲就是要和啤酒相配才对味啊，这不是理所应当的事情嘛？

　　颂乐卿看着苏恩，看着他的笑容，看着那溢出来的萨腾意志。

　　关于尤利乌斯家和第四神启日有关的结论，和苏恩的表现有些出入。

　　因为苏恩在艺术这条路上明显走的相当的远，在颂乐卿的认知中，能在七阶走得比自己还远的，只能说明苏恩是【司命】脉系极其高位的神启者。

　　但他没有展现出任何【司命】脉系的能力。

　　可自己又确确实实在这条路上肘不过他。

　　“尤利乌斯卿，我想问你一个问题……哦，如果你觉得这对你很困扰，你可以不回答。”

　　颂乐卿笑着说道，保持优雅和淡定。

　　可以不回答？那我回答个蛋。

　　苏恩没有把这话说出来，只是点了点头：

　　“颂乐卿大人有话就直接问吧，我身上没有不可告人的秘密。”

　　没有个蛋。

　　你这玩意也不是什么好东西。

　　颂乐卿眯了眯眼，他好像有点明白苏恩的小性格了，大事不含糊，小事玩抽象。

　　“苏恩先生，我想知道……”

　　“你是不是【司命】大人手底下的主教或者神使？我以前从未见过你。”

　　听到这话，苏恩的神情极其短暂的一愣，不过这一愣，依旧被颂乐卿捕捉到了。

　　说中了？还是没说中？

　　不过这都可以说明，苏恩应该确实和神启日【司命】有关系。

　　苏恩只有是司命的高级神官，才有可能在艺术上碾压自己！神启日【司命】派出苏恩的原因是想在萨腾帝国布局？

　　这是一个极其合理的解释，它虽然不能解释苏恩身上的所有秘密，甚至和一些现象有点冲突，但却可以非常合理的解释苏恩现在的状态。

　　一位司命麾下的隐藏神使，司命的代行者……还有什么，是比这样一位人物，更适合做友军的呢？

　　【快告诉他是的】

　　【苏恩是司命手底下的一位新神使】

　　【你还能和他说，赛琳娜是你随手造的在世圣徒】

　　磁性的女声听起来有些迫不及待，祂似乎很想看苏恩承认之后的乐子。

　　并且几乎是摆在明面上了，只要你说了，你就是神使。

　　司命亲自给你背书，他妈的，谁还能戳穿你啊他妈的！以后颂乐卿见了你就是他妈的马首是瞻啊！

　　你他妈无敌了知道不，快点承认口牙！我在你脑子里待着就是为了看他妈的这个的！

　　合着是把我当司命的神使了？苏恩有些摸不着头脑，他没有去理会脑子里那个傻逼的嘀咕。

　　自己虽然不是司命的神使，但是自己脑子里有比司命神使更牛逼的东西。

　　疑似【司命】本人。

　　【告诉他，你拥有燃烧天际线的力量，我给你背书】

　　【接下来，颂乐卿就会效忠于你】

　　【我说的，不骗你】

　　司命继续呵呵的笑道，祂似乎对这件事很感兴趣。

　　而且给出了非常令人心动的理由——一位八阶的效忠。

　　“为什么是燃烧天际线？”

　　苏恩瞳孔一缩，在脑子里立刻问道。

　　燃烧天际线和司掌命运的神启日有什么关系？

　　【这和一些秘史有关】

　　【没关系，现在的你不清楚，过去的你和未来的你也会理解的】

　　司命继续说着充满阴谋味道的东西，苏恩反应过来，在这种秘辛方面的事情，司命说的也许都是真的。

　　但不一定都是好的。

　　苏恩不清楚司命会在那句话中加以引导，这句话在未来又会发生怎么样的蝴蝶效应——但是司命知道。

　　祂如果真的是司命，祂就一定能暗暗的推动这种“蝴蝶效应”，完成祂自己可能存在的目的。

　　所以司命的话还是要少听。

　　“我……”

　　“很遗憾，我不是司命的神官。”

　　苏恩还是畅快的告诉了颂乐卿事实，自己不是就不是，不扯。

　　但是你要怀疑我是司命本人的话，那就另说，装司命确实挺爽的。

　　“我只是一个……热爱着这片土地，也热爱着这片土地上的人们，一个普通的萨腾人罢了。”

　　苏恩转过身，迎向所有人的目光，那张年轻的脸上，带着一种前所未有的庄重与真诚。

　　“所以，我这首曲子，还有一个名字。”

　　“它叫——”

　　“《萨腾》。”

　　“………………”

　　《萨腾》。

　　当这个名字落下的瞬间，整个幻域空间，似乎都为之轻轻一震。

　　艺术宣誓了自己的诞生，并让世界为之震撼，这是艺术本身就具有的力量。

　　所有宾客的脑海中，刚刚那首时而悲怆、时而激昂的旋律再次回响。

　　这一次，他们听到的不再是单纯的战争与和平，荣耀与代价。

　　他们听到的是麦田的低语，是城市的脉搏，是孩童的笑闹，是恋人的誓言……是构成这个伟大帝国，千千万万个微小而又真实的细节。

　　这才是萨腾。

　　一个有血有肉，有笑有泪，活生生的帝国。

　　而不是一个冰冷的，只为了征服而存在的战争机器。

　　“啪！啪！啪！”

　　巴尔德斯，那位宫廷画师，第一个用力鼓起了掌。

　　他老泪纵横，激动得浑身发抖。

　　“好！好一个《萨腾》！这才是真正的萨腾！这才是我们穷尽一生想要描绘，想要歌颂的故乡啊！”

　　他的掌声，如同点燃引线的火星。

　　下一秒，雷鸣般的掌声与欢呼声，混合着压抑不住的啜泣声，彻底淹没了整个金色鸢y尾餐厅！

　　“尤利乌斯少爷万岁！”

　　“不！是苏恩大师！这才是真正的大师！”

　　“我……我为我之前的无礼，向您道歉！”那位雕塑家朝着苏恩深深地鞠了一躬，脸上写满了羞愧与敬服。

　　狂热。

　　比之前由颂乐卿掀起的那场狂热，更加真诚，也更加持久的狂热。

　　如果说，颂乐卿是用魔法与技巧点燃了他们心中的火焰。

　　那么苏恩，就是用最纯粹的情感与思想，让他们从内心深处，重新认识并爱上了自己的祖国。

　　面对着又一轮的狂热，颂乐卿没有说话。

　　良久，他抬起手，示意全场安静。

　　狂热的声浪渐渐平息，所有人的目光都聚焦在了这两位今晚的主角身上。

　　颂乐卿短暂思考了一个问题，一个让他好奇的问题。

　　是的，苏恩的理念的确更加适合萨腾帝国，的确更加适合萨腾人，以至于所有人都对他认可，就连自己也无法反驳。

　　但是！

　　这真的……是皇帝陛下所需要的么？真的是行星帝所需要的吗？

　　颂乐卿没有任何情绪变化。

　　但他需要一个答案。


----------------------------------------

第674章 第六殿堂的正式邀请

　　“苏恩啊。”

　　“你的理念十分高尚，十分正确，我也非常的认可。”

　　“但我想知道，想知道萨腾帝国如此庞大的国家机器，在现在的情况下，又如何按照你的曲目进行演进呢？”

　　“王国同盟的兵锋，已经陈列在我们的边境线上，半世纪的仇恨，不可能因为一首乐曲就烟消云散。”

　　“你说的东西，大家也许会记住，可落到实处……真的会理的清么？”

　　“你所描绘的那个‘完整’的萨腾，很美好，但它就像一件易碎的艺术品，在残酷的现实面前，不堪一击。”

　　颂乐卿淡淡说道，他几乎是把话说在明面上了。

　　“落不到实处”。

　　这是明牌在指贵族。

　　颂乐卿只是保皇派，萨腾民族主义者的一员，对于贵族他并没有像对皇帝那样的忠诚。

　　因为事实上，就是会有很多贵族互相踢皮球，让高效的萨腾机器变得迟缓——就比如说反对主战派的贵族们，明明知道大势不可违，却依旧要让世态变得缓慢。

　　贵族吃干饭的很多，但他们不是敲桌子的。

　　皇帝才是。

　　颂乐卿这是在告诉苏恩。

　　你说的这些东西，真的是皇帝陛下想要看到的吗？

　　这个问题，他自己也不知道，他只是想看苏恩怎么回答，给自己心里兜底。

　　仅此而已。

　　然而苏恩的脸上，却没有丝毫的慌乱。

　　他只是淡淡一笑，那笑容里，带着一种老一辈艺术家的从容。

　　在看到这个神态之后，颂乐卿已经知道，自己无需听取后续的言语，苏恩自以胸有成竹，无懈可击。

　　“颂乐卿大人，谁告诉你，艺术品就一定是不堪一击的？”

　　“您似乎陷入了一个误区。”

　　苏恩的声音缓缓响起，清晰地回荡在寂静的幻域之中。

　　“您认为，‘战争’与‘守护’，是两条截然对立，非此即彼的道路。”

　　“要么，就像您的《铁与血的黎明》一样，用征服来铸就荣耀。”

　　“要么，就只能像我的《安魂》前半段那样，在废墟上哀悼，被动地承受苦难。”

　　“可为什么，我们就不能有第三条路呢？”

　　第三条路？

　　颂乐卿的瞳孔猛地一缩。

　　“我们当然要打。”

　　苏恩的语气陡然变得铿锵有力，带着不容置疑的决断。

　　“对于那些敢于将刀剑伸向我们家园的敌人，我们必须用最锋利的剑，最炽热的魔法，让他们付出血的代价！这一点，我比在座的任何一位，都更加坚定！”

　　“因为尤利乌斯家的领地，就在边境！”

　　“但我们的战争，不是为了征服，不是为了复仇，更不是为了满足某些人病态的荣耀感。”

　　苏恩的目光变得深邃而悠远，仿佛穿透了幻域的壁垒，看到了遥远的未来。

　　“我们的战争，是为了创造一个‘可以不需要战争’的未来。”

　　“我们的剑，指向的是敌人的军队，而非他们的平民。”

　　“我们的魔法，摧毁的是他们的战争机器，而非他们的家园。”

　　“我们要用一场无可辩驳的、碾压式的胜利，打断他们的脊梁，打掉他们的傲慢，打到让他们一听到‘萨腾’这个名字，就从心底里感到恐惧！”

　　“给他们一巴掌，告诉他们你们的仗都打错了！规则的正确与否，已经证明了是我们这样的人才能拥有大义！”

　　“然后……”

　　苏恩的嘴角，勾起一抹让颂乐卿都感到心悸的弧度。

　　“再向他们伸出手，告诉他们。”

　　“我们可以……成为朋友。”

　　我去。

　　你们不觉得，尤利乌斯少爷最近有些越来越激进了吗？

　　颂乐卿已经有些听不懂了，但听到突然响起的又一阵热潮，颂乐卿知道，自己听不听得懂并不是很重要。

　　自己好像还局限在要怎么打的桎梏里面。

　　苏恩已经在研究怎么打才能爽，怎么打才能超爽的领域了。

　　………………这都什么人啊。

　　“苏恩。”

　　“你愿意加入第六殿堂吗？”

　　没有任何犹豫，颂乐卿立刻发出了邀请。

　　没等苏恩回应，颂乐卿立刻又说道：

　　“即使你可能有相当多的秘密，但那不重要，第六殿堂并不是太过严苛的组织。”

　　“世界上的大部分艺术证书，艺术评定，都由第六殿堂带头进行，如你所见，这只是一个艺术家的组织。”

　　“以你的水平，拿到最高级的全绘画证书，以及小提琴，乐理，剧目的证书不成问题。”

　　“只要你加入，有我背书，你很快就可以拿到这些东西。”

　　颂乐卿笑了笑，他没有说更多这些东西的好处。

　　因为苏恩是个聪明人，他自己能够理解——一份物品的贵重，一份物品的价值，不在于送礼者怎么觉得。

　　而是受礼者觉得可以怎么“利用”。

　　假如苏恩觉得不值得，那么颂乐卿再怎么给出奖励和条件，苏恩都不会同意；假如苏恩觉得OK，自己的“推销”式言语只会自降身价，不够优雅。

　　“好。”

　　苏恩笑着同意，自己脑子里有个司命，还是个艺术哲人，别的地方我不挑你的理。

　　进了艺术家的组织，我还不是炸鱼？表面上的东西都是虚的，到时候你就看我怎么薅羊毛就完事了。

　　他不担心颂乐卿是有什么进一步的布局，还是那句话，颂乐卿绝对想不到自己脑子里有个司命。

　　就算他有坏心思，我脑子里有司命，还能让你欺负了？

　　“好！”

　　颂乐卿得到答复后，表情明显舒服了不少。

　　“之后我会联系你，带你去第六殿堂在萨图恩的驻地，我会给你一份惊喜。”

　　“我先和其他同僚聊聊，尤利乌斯卿，你请随意。”

　　同僚？

　　苏恩看着离去的颂乐卿，发现他找到了克里曼大师。

　　看起来克里曼大师也是第六殿堂中的干部级人员？

　　这些艺术家们，又有怎么样的，属于自己的目的？


----------------------------------------

第675章 芝士老板娘

　　金色鸢尾餐厅的聚会很快就结束了。

　　在这场聚会之中，苏恩结识了不少在萨图恩范围之内，负有盛名的画家与音乐家。

　　这些艺术家绝大多数人都是第六殿堂的组织成员，不过有些人只是有相关证书，并不参与第六殿堂的组织运作。

　　按照他们的说法，第六殿堂不仅仅会颁布艺术证书，内部实际上还有另外一套“体系”，可以通过某种奖惩制度，换取东西。

　　里面不仅存在着第六殿堂的好用乐器，甚至还有一些涉及神启日秘辛的玩意，还有一些平常市场里见不到的魔法书。

　　第六殿堂有大问题……

　　苏恩已经开始期待颂乐卿所说的“惊喜”是什么东西了。

　　聚会散场时，已是深夜。

　　不少人试图上前，想要邀请苏恩参加后续的私人沙龙，或是探讨更深层次的艺术理念。

　　但都被苏恩用那副招牌式的、礼貌而疏离的微笑婉拒了。

　　不约。

　　“诸位前辈厚爱，晚辈愧不敢当。”

　　“今日灵感消耗过甚，急需休息，还望海涵。”

　　他的姿态谦逊，语气温和，却自有一股不容置喙的距离感。

　　众人不敢强求，只能满怀遗憾地目送着苏恩一行人，在颂乐卿的亲自陪同下，走出了金色鸢尾餐厅。

　　幻域的光辉在身后缓缓闭合，萨图恩夜晚微凉的空气扑面而来，让精神亢奋了一晚上的众人都感到了一丝清爽。

　　“苏恩，你今天……真是太厉害了！”

　　拉缇娜再也忍不住，一双碧蓝的眼眸亮晶晶地看着苏恩，里面全是小星星。

　　苏恩回以微笑，还好不是紫色的小星星，否则苏恩就要怀疑拉缇娜在什么时候被双星渲染了。

　　“还好，带你涨涨面子。”

　　颂乐卿戴上了白色的手套，稍微搓了搓手，微弱的魔力在手中汇聚，不知道在做些什么。

　　“尤利乌斯卿，我就不继续打扰你了。”

　　“看得出来，你今晚还有事，来日再见。”

　　“哦……如果有下次，你可以提前送一批炸鸡过来，我相信第六殿堂的大家都会很感兴趣的。”

　　颂乐卿给了一个“我懂”的眼神，然后满意的向着远方走去，伴随着一阵扭曲，消失在了维纳斯拱廊街。

　　苏恩脸一黑，你懂个几把，我今晚哪有什么事，明天还有的忙呢，可不能让拉缇娜给自己弄废了。

　　就在此时，颂乐卿突然又出现了，点了点头，我确实懂个几把。

　　然后颂乐卿又消失在了维纳斯拱廊街中。

　　你TM有病吧。

　　苏恩头上出现了一个“#”字，这些八阶网上的大魔法师是不是脑子都有点病。

　　他怎么知道我他妈在想什么的。

　　“唔……这不是很正常吗，大家身为魔法师的算力都那么高……而且你也不是经常这么预判别人吗？”

　　拉缇娜在旁边轻轻嘟囔了一声。

　　你TM怎么也知道我在想什么。

　　哦是拉缇娜啊，那正常了。

　　苏恩稍加思索，不过拉缇娜说的也没错，也许这个世界的本质是一个巨大的抽象。

　　“其实是所有人只要到你的周围，都会被你的抽象立场给困住……”

　　拉缇娜小声吐槽了一句。

　　“我感觉他和迅雷卿一样有点大病。”苏恩寻思道。

　　我觉得……颂乐卿大人只是比较热情。”拉缇娜小声为那位帝国客卿辩解了一句，但怎么听都有些底气不足。

　　“热情？”温斯彻推了推眼镜，镜片反射着街灯的光，“我倒觉得，他看你的眼神，像是在看什么从古墓里爬出来的稀世珍宝。”

　　九成九稀罕物，跟个老怪似的，怎么都不像是年轻人。

　　薇尔莉丝抱着刚被苏恩还回来的小提琴，深以为然地点了点头。

　　今晚发生的一切，已经彻底超出了他们对“上流宴会”的理解范畴。

　　哪有上流宴会，神启日都来凑凑热闹的。

　　就在这时，一道清冷的身影无声无息地出现在他们面前。

　　是寒食卿。

　　这位自始至终都像个局外人，只顾着品尝美食的八阶客卿，此刻正用她那双没什么情绪波动的眸子，静静地看着苏恩。

　　气氛瞬间变得有些凝滞。

　　薇尔莉丝和温斯彻下意识地绷紧了身体。

　　虽然同为帝国八阶，但寒食卿身上那股生人勿近的冰冷气场，比热情过头的颂乐卿更具压迫感。

　　即使在白塔魔法学院知道这位客卿比较友善，各自还有过命的交情，可对方突然出现，还是会让人小小的吓一跳。

　　“有事？”苏恩倒是很放松，懒洋洋地问道。

　　寒食卿的目光在苏恩脸上停留片刻，然后转向了他身后的维纳斯拱廊街，似乎是在确认什么。

　　“最近街东新开的那家KFC，是你的产业？”

　　她的声音和她的人一样，冷冷清清，没有多余的起伏。

　　不清楚的还以为她是冷暴力脉系的神启者呢。

　　苏恩眉毛一挑。

　　好家伙，原来是食客找上门了。

　　“是我的。”他坦然承认。

　　然后，他像是炫耀自己的藏品一样，伸手一指旁边的薇尔莉丝和温斯彻。

　　“这两个，我的员工。”

　　薇尔莉丝：“……”

　　温斯彻：“……”

　　虽然是事实，但从苏恩嘴里用这种语气说出来，怎么就那么像黑心老板在介绍自己的长工？

　　寒食卿若有所思地点了点头，似乎对这个答案并不意外。

　　她的目光，最终落在了那个正悄悄往苏恩身后躲的银发少女身上。

　　“那她呢？”

　　拉缇娜一愣，还有我的事？

　　苏恩嘴角的弧度愈发上扬，他一把将拉缇娜从身后拉了出来，揽住她的肩膀，用一种理所当然的语气，向这位八阶强者宣布。

　　“她，老板娘。”

　　拉缇娜的脸色急速变红，她不是害羞她是老板娘这件事情本身，而是害羞于苏恩光明正大的宣布她是老板娘这件事的行为。

　　这种“宣言”总是让她感觉有种“不自在”。

　　坏苏恩！

　　她又羞又恼，脸颊红得快要滴出血，抬起手肘，用没什么力道的力气，轻轻撞了一下苏恩的腰。

　　“你别乱说……”

　　那声音细若蚊蚋，听起来与其说是抗议，不如说更像是撒娇。

　　寒食卿沉默了片刻，似乎是在处理这个信息。

　　“所以，你有什么事吗？寒食卿大人。”苏恩重新看向她，主动问道，“如果是想加盟，我也可以给你打个八折。”

　　寒食卿摇了摇头。

　　她拦住苏恩，并非为了找茬，也不是为了加盟。

　　她看着苏恩，用一种极为认真的语气，提出了一个让在场所有人，包括苏恩在内，都当场愣住的请求。

　　“你那家店的炸鸡，能不能……做成不那么好吃的？”

　　…………

　　…………

　　？

　　你又是在说什么胡话了？


----------------------------------------

第676章 芝士内卷

　　整个维纳斯拱廊街，仿佛都因为这句话而陷入了诡异的寂静。

　　温斯彻的眼镜差点从鼻梁上滑下来。

　　薇尔莉丝握着琴的手指微微一紧。

　　拉缇娜也忘记了害羞，碧蓝的眼瞳里写满了大大的问号。

　　什么要求？

　　让炸鸡……做得难吃一点？

　　这是什么新型的商业攻击手段吗？

　　还是纯粹的羞辱人？帝国八阶最擅长的东西就是羞辱别人对吗？

　　苏恩也愣住了，他自认见多识广，脑子里的骚操作能绕萨图恩三圈，但这种要求，他真是闻所未闻。

　　“为什么？”他实在没忍住，问了出来。

　　“太好吃了。”寒食卿的回答言简意赅。

　　她的表情依旧清冷，但苏恩却从她那没什么波动的语气里，听出了一丝……苦恼？

　　“太好吃的东西，会让人沉溺，丧失斗志。”

　　寒食卿解释道。

　　“萨腾帝国的很多魔法师，都需要进行各种形式的‘苦修’，来磨砺自己的意志，寻求突破的契机。”

　　“这是古典派，或者是传统派的魔法师……”

　　“你店里的东西，味道太过霸道和独特，很多意志不坚的年轻魔法师，在品尝过一次后，就再也无法静下心来。”

　　“这对他们的修行，是极大的阻碍。”

　　“这又不够【自然】。”

　　苏恩听明白了。

　　寒食卿是领悟【自然】要素的神启者，更准确来说，是【自然·冰】的神启者。

　　在思考问题方面，她会更贴近自然，不太喜欢味道过冲的东西。

　　原来如此。

　　苦修是吧！

　　他看着眼前这位一本正经提出奇葩要求的八阶强者，一个绝妙的念头，如同闪电般划过脑海。

　　他的脸上，露出了无比诚恳而凝重的表情。

　　“我明白了，寒食卿大人。”

　　“您考虑得实在是太周到了，这是我的疏忽。”

　　“请您放心，我一定会往这个方向，立刻进行研究，争取早日推出适合苦修魔法师们的‘特供’产品！”

　　看到苏恩如此上道，寒食卿清冷的脸上，罕见地露出了一丝满意的神色。

　　“很好。”

　　她点了点头，似乎觉得自己的问题得到了完美的解决。

　　而苏恩的心中，一个邪恶的计划，已经悄然成型。

　　苦修……

　　痛苦也是苦嘛。

　　不就是让人吃得龇牙咧嘴，怀疑人生，从而达到磨砺意志的效果吗？

　　这个我熟啊！

　　他决定了，回去就让KFC的魔导工学厨师们，立刻着手研制一款全新的产品。

　　就叫……变态辣魔鬼鸡！

　　TMD，我TM辣不死你们。

　　寒食卿的诉求能不能满足，苏恩不太清楚，但苏恩可以保证，萨图恩内肯定会有重口味爱好家，就喜欢吃这种私人辣。

　　辣到他们飞升！

　　辣到他们看见鸡腿就想起被支配的恐惧！

　　这不比饿肚子苦修来得刺激？效果还好！

　　我真是个商业天才。

　　苏恩在心中给自己点了个赞。

　　“事情说完了，那我先走了？”

　　苏恩问道。

　　“慢着。”

　　寒食卿继续开口，瞅了一眼另一旁的薇尔莉丝。

　　“小心最近那个不说话的家伙，他的行动有点多，保不齐什么时候就会动手。”

　　“我会尽量帮你们拖延他的行动，不过，这终究是你们的事情，还得你们自己解决。”

　　苏恩脸上的笑容，缓缓收敛。

　　不说话的家伙。

　　“…………谢谢。”

　　薇尔莉丝非常礼貌的道了谢，在这之后，寒食卿点了点头，转过头来，对苏恩说道：

　　“对了，苏恩。”

　　没想到寒食卿看起来还有事，苏恩又静下来洗耳恭听。

　　“有没有兴趣去天平魔法学院看看？”

　　天平魔法学院？你叫我一个白塔魔法学院的来干什么。

　　“寒食卿大人，如果我没记错的话，现在应该是学院假期期间吧。”

　　苏恩有点反驳的意思，他不太有空。

　　而且他们现在能在萨图恩，就是因为白塔魔法学院年级大比之后开始了假期，天平魔法学院也是这样，现在的学院里哪有什么学生？

　　“如果没有学生的话，去学院也没什么意思吧？”

　　苏恩还是把话问了出来。

　　但是，当苏恩把这个话说出来的时候，反倒是拉缇娜、薇尔莉丝、温斯彻三个人，用一种非常奇怪的眼神看着苏恩。

　　？

　　我说错什么了吗？

　　苏恩稍加思索，自己料事如神机妙算无遗策，难道还有什么是自己记错的了？

　　“苏恩……其实……”

　　拉缇娜不知道怎么说，有点支支吾吾的。

　　“苏恩，正常情况下，放假也不是所有学生都会离开学院的。”

　　温斯彻推了推眼镜，“很多学生，即使是在放假的情况下，依旧会留在学院内进行课题研究。”

　　薇尔莉丝认真的点了点头，表示温斯彻说的不错。

　　这几年来大伙不都是这么过来的吗？反正她可是一点都不敢懈怠。

　　照理来说，苏恩应该也是知道这件事的才对……但也许……也许苏恩是当差生当太久了，所以对这事压根没印象。

　　很好理解，一个在假期中从来没回过学院的人，怎么会知道其实有相当一部分人会留在学院内卷呢？

　　可恶！

　　苏恩大骇，TMD居然这个世界上全是TMD卷狗。

　　吓哭了。

　　“现在长假期间学院内部的人确实没有之前的多，但是……”

　　寒食卿摇了摇头，“但是自之前天平魔法学院进行校园交流大败而归之后，天平魔法学院就新加了一些课程内容。”

　　“学院学生可以自行留校，在假期完成弯道超车……”

　　“所以现在的天平魔法学院，其实还是有不少的学生的，时不时就会有一些自愿报名的考核，可以获取一些不错的魔法资源……哦，还有学分。”

　　“所以我问你，有没有兴趣和我到天平魔法学院看看。”

　　苏恩第一时间没有回答，因为他已经被震惊住了。

　　我草。

　　还有补课！

　　那弗斯特这个死而复生的便宜亲戚，大概率是不在萨图恩的尤利乌斯家内了……哦，他本来就不是主家的人，本来就不应该待在那里才对。

　　当然，这不是重点，也就是说fw弗斯特大概率在遭老罪，在学院里内卷呢。

　　“什么时候？”

　　拉缇娜看着先来了兴致，她问了问时间。

　　“随时都可以。”

　　寒食卿罕见的笑了笑。

　　毕竟拉缇娜答应了，就意味着苏恩不会拒绝。


----------------------------------------

第677章 苏恩的任务罢了

　　“阿巴阿巴阿巴……”

　　苏恩洗漱完毕，换上舒适的睡袍，刚躺到松软的大床上，一个带着馨香的娇小身影就滚进了他的怀里。

　　拉缇娜刚洗完澡，银色的长发还有些湿漉漉的，但她迫不及待的就凑了过来，将小脸埋在苏恩的胸口。

　　像一只找到了最舒适巢穴的小猫，轻轻蹭了蹭。

　　苏恩笑着揽住她纤细的腰肢，手指无意识地卷起她的一缕银发。

　　就像初识的时候那样，用毛巾轻轻的帮拉缇娜擦拭发丝。

　　拉缇娜享受似的晃了晃头，似乎是在找一个较为舒适的位置。

　　“怎么了？今天大出风头，还不高兴？”

　　“说话都含糊不清了。”

　　怀里的人儿沉默了片刻，才发出一声闷闷的、带着鼻音的咕哝。

　　“才没有……”

　　“我很高兴。”

　　她小声说。

　　“看到你那么厉害，把那些眼睛长在头顶上的老头子们一个个都镇住，我心里……骄傲得不得了。”

　　“特别是那幅画……还有那个名字……”

　　说到这里，她的声音又小了下去，耳朵尖悄悄地红了。

　　苏恩低笑出声，胸腔的震动让拉缇娜感觉痒痒的。

　　“那你这又是怎么了？”

　　拉缇娜抬起头，那双碧蓝色的眼眸，幽幽的看着他。

　　“苏恩……”

　　“嗯？”

　　“你最近……是不是和别的女人走得太近了？”

　　她的声音很小，带着一丝不易察察的委屈，像是在控诉，又像是在撒娇。

　　“前段时间怎么样……我都没管你，但你好像越来越过分了。”

　　拉缇娜伸出白嫩的手指，开始一根一根地数。

　　“薇尔莉丝……你找她借琴，还说要沾她的光，你们靠得那么近，她脸都红了。”

　　“还有赛琳娜，人家好歹也是女孩子，她不注意形象，你还不注意形象吗？怎么就没见她和别人玩那么开心呢？你难道就没点紧张感吗？”

　　“今天宴会上，还有那么多女画家、女音乐家，眼睛都快黏在你身上了……别说那些女音乐家了，我看那个巴尔德斯大师也有点……”

　　“还有那个寒食卿！谁不叫，就叫你，去天平魔法学院，搞得很熟一样……”

　　她越说越小声，小嘴微微嘟着，最后把脸重新埋回苏恩怀里，像个受了委屈的小鸵鸟。

　　“我知道……我知道你是在做正事。”

　　“我也知道，她们都很好，很优秀……”

　　“我也努力让自己大度一点，不去想这些……”

　　“可是……可是我还是会不开心。”

　　“明明……明明你是我一个人的……”

　　说到最后一句，她的声音已经细若蚊蚋，带着一丝连自己都觉得羞耻的占有欲。

　　苏恩听着怀里小姑娘的碎碎念，心中又好笑又柔软得一塌糊涂。

　　说白了就是醋坛子翻了，拉缇娜身为纯天使的小崽子，性子还是比较纯粹的。

　　“吃醋了？”

　　他低声问，语气里带着显而易见的笑意，他勾了勾拉缇娜的鼻子，让拉缇娜的精神猛地一抖擞。

　　“哪有！”

　　“我才没有！”

　　“你胡说！”

　　拉缇娜的脸“腾”地一下全红了，像是被踩了尾巴的猫，挣扎着想要躲开他的视线。

　　看着她这副口是心非的可爱模样，苏恩嘴角的笑意更浓了。

　　他没有再逗她。

　　他低下头，温柔地吻了吻她的额头。

　　“你确实会不开心。”苏恩的嘴角勾起一抹坏笑，“因为我确实和别的‘女人’走得太近了。”

　　拉缇娜猛地睁大了眼睛，刚平复下去的小情绪瞬间又要冒头。

　　他怎么还承认了！

　　然而，下一秒，苏恩的脸在她眼前放大，温热的唇覆上了她的。

　　这个吻，不再是安抚，不再是浅尝辄止。

　　苏恩撬开了她的贝齿，一时之间，拉缇娜感受着强烈的苏恩气息，让她的脑子里一片空白。

　　她感觉自己像一条被抛上岸的鱼，只能无助地、本能地攀附着他，汲取着他给予的一切。

　　良久，唇分。

　　“她们没有你漂亮。”

　　苏恩淡淡开口，“你又打算对我提出怎么样的诉求呢？”

　　拉缇娜用手捂着自己的嘴，把那抹透明的丝线给抹去。

　　诉求？什么诉求？我怎么知道，我根本没想好。

　　想了半天挤出来一句：

　　“你今天用的什么牙膏？我以前怎么没感受过这种味道？”

　　苏恩没有回答，只是继续行动。

　　“那还是我来告诉你好了。”

　　苏恩的手轻轻抚上拉缇娜白皙的玉腿，另一只手则是握住她微凉的手，与她十指相扣，按在她的头顶。

　　感受着自己光滑如丝缎的肌肤上，有着如蟒蛇缠绕般的触感，拉缇娜的呼吸越来越急促。

　　“别……苏恩……痒……”

　　“别……苏恩，我们先聊聊炸鸡……聊聊之后的婚事……”

　　“啊！”

　　-----------------

　　【红莲枪法熟练度：99.99%】

　　唔……

　　不知不觉中，自己的枪法已经修练至大成了。

　　只可惜自己没有灵力这种东西，不然也可以在这个萨腾帝国当当仙家，成为一代大能修士了。

　　果然，实践才是检验真理的唯一标准。

　　就是腰子有点遭不住。

　　不过……

　　仙法真的有魔法好用吗？没用过仙法的苏恩表示怀疑。

　　不对，自己好像魔法也没怎么用过，自己是个纯纯的飞舞。

　　自己也许得抓紧时间研究一下飞舞论，既然自己是飞舞，那么其他打不过自己的也是飞舞。

　　神启日是飞舞，所以这个世界是由飞舞构成的。

　　在红莲枪法趋于完美之后，苏恩感觉自己的体质都好上了不少。

　　纯肉体强度应该还是打不过纯数值怪拉缇娜，但一拳头打哭十几个赛琳娜应该不成问题。

　　赛琳娜也是魔法师中近战的佼佼者了，掌握电元素和奇观要素的她拥有极高的机动性，能拎着赛琳娜打，基本就可以拎着所有七阶魔法师打。

　　拉缇娜的物理数值甚至要高于常规八阶，像颂乐卿那种不擅近战的魔法师，近身战估计要被拉缇娜揍烂。

　　“温斯彻和薇尔莉丝呢？”

　　苏恩扫了一圈，没有看到这两人。

　　“薇尔莉丝说帮你看店去了，温斯彻自己不知道干嘛去了，我和他也不是特别熟络，也没继续问。”

　　赛琳娜耸了耸肩，“我还以为是你下达的任务。”

　　苏恩稍加思索，自己是有给他们的任务安排。

　　让他们购置一些魔法素材，魔法器械什么的，还要去买一些风驰马，他要为之后的“大招”做一点准备。

　　等这个大招憋出来，苏恩将直接杀死整个市场，让大家看看隆德资本的含金量。

　　不过……也没让他们立刻去干，有去天平魔法学院玩的机会居然不去玩？

　　“那你跟着干什么？”

　　苏恩比较好奇，薇尔莉丝和温斯彻都去干活了，你跟着我们干什么。

　　赛琳娜脸一黑，瞅了一眼拉缇娜，又看了一眼苏恩：

　　“就允许你们出去玩，不允许带我一个玩吗？”

　　TMD，昨天聚会你们也没带我玩，今天去天平魔法学院还不能带我玩了？是不是有点没把我当朋友了。


----------------------------------------

第678章 心理阴影这一块

　　“不碍事吧？”

　　苏恩没有理会赛琳娜，反倒是问了问一旁的寒食卿。

　　昨天和拉缇娜稍微补充了一些魔力，今天精神倒还算得上勉强，一早上起来就和寒食卿汇合寻思着去天平魔法学院的事情了。

　　薇尔莉丝是最强虐菜大学生，学院派之下无对手，破碎魔法露头就秒，本来想带着薇尔莉丝去虐虐菜的，现在只能用赛琳娜当平替工具人了。

　　至于为什么不说拉缇娜……别逗你拉姐笑了，这位八阶摆在你面前，照砍不误，是用来打攻坚而不是虐菜的。

　　拉缇娜的起手式攻击虽然高攻高速，但是观赏性差了点——真放那些大特效的魔法，又怕天平魔法学院支撑不住。

　　虐菜这一块，还是THE赛和小维嘉比较合适。

　　“不碍事。”

　　“走了。”

　　寒食卿淡淡开口，周身寒气一卷，一个散发着冰蓝色微光的楼梯便在众人面前缓缓展开。

　　【白塔·天梯】

　　之前在白塔魔法学院的时候，寒食卿使用过类似法术，苏恩也就见惯不怪，跟了上去。

　　-----------------

　　天平魔法学院。

　　“真是一次非常的体验！”

　　走完天梯，赛琳娜的表情看起来有些亢奋，和得了甲亢一样，像个没见过世面的飞舞。

　　“感觉不如……虹桥。”

　　拉缇娜轻声呢喃了一句，虹桥指的是秩序城的静默虹桥，赛琳娜属于是大惊小怪，没见过世面一样。

　　完全看不出是海沃德家的小姐。

　　“……把虹桥拿出来比有点欺负人了。”

　　苏恩揉了揉拉缇娜的小脑瓜，这话说的，搞得好像寒食卿是很飞舞的魔法师一样。

　　人家本身就不是专精空间移动相关魔法的魔法师，手中有这么高效的移动魔法已经很离谱了。

　　不愧是学院派魔法师，寒食卿的魔法基础太扎实了。

　　静默虹桥属于是逆天秩序城科技，秩序城那玩意抛开苏恩和苏零羽两个老苏家人类之外，都还有整整十一个神孽。

　　其中的【造访者】以沐和【记忆结合体】心乙，还是疑似神启日的存在。

　　这种情况下，能用在秩序城第一平面的虹桥科技，怎么说都不可能是如今神启历能够碰瓷的。

　　然而，苏恩左顾右盼之余，却发现，这里的气氛和白塔魔法学院完全不一样。

　　没有想象中的喧闹与活力。

　　整个校园，安静得可怕。

　　视线所及之处，随处可见行色匆匆的学生。

　　他们大多脸色苍白，眼下挂着浓重的黑眼圈，手里捧着厚厚的魔法典籍，嘴里念念有词，一边走一边还在比划着复杂的魔法手势。

　　他们其中的几个人，路过苏恩等人的时候，还稍微皱了皱眉头，好像是在奇怪些什么。

　　随即就摇了摇头，叹了口气，离开了。

　　仿佛多看一眼都是在浪费宝贵的学习时间。

　　快走快走……别和这种人沾上味……沾上味就完蛋了。

　　连走路都不愿意看书的魔法师，未来还有什么指望？！还不如去隔壁魔法大专报道得了！

　　“我草……”

　　苏恩没忍住，发出了由衷的感慨。

　　“这里是魔法学院，还是地狱十九层的预科班？”

　　不愧是帝都萨图恩的高等学府，此等内卷气息，倒是配得上这种名号。

　　“自上次交流赛惨败后，天平学院校董会便推行了‘弯道超车’计划。”

　　“学院推出了积分制度，只要在假期留校，完成额外的课题和考核，就能获得大量学分和稀有魔法材料的兑换权限。”

　　“对于这些渴望变强，渴望证明自己的学生来说，这无疑是致命的诱惑。”

　　寒食卿又继续把之前和苏恩讲过的介绍了一遍，主要是给赛琳娜这个没听过的人听的。

　　“今天的天平魔法学院，有一场面向全年级的大考核，依旧是自愿报名参加。”

　　寒食卿把话题摆在了正题上，“这次叫你们前来，也和这件事有关。”

　　考核？

　　苏恩稍加思索，寒食卿这也是接了上头的命令，让他们来参加这种“测试”，给超新星计划的履历镀金吗？

　　倒是合理和正常。

　　“那我们接下来也要参加这次考核吗？”

　　确保自己猜的没错，苏恩还是问了一句。

　　“…………”

　　寒食卿若有所思，随后点了点头，“当然。”

　　“在这场考核你们可能会遇到一些老朋友，你们可以在这场考核里面稍微放宽一点，别打击到天平魔法学院学生的自信心了。”

　　打击么……看起来，这次考核还是对抗式的？

　　苏恩有些跃跃欲试了，他最喜欢这种对抗式的测试了，发挥的空间相当大。

　　我们三个超级虐菜三人组，一定能大有所为的口牙！

　　“真是……一群用功的好孩子啊。”

　　看着周围各做各事的天平魔法学院学生，苏恩有些感慨，就像一个经验丰富的老农，在巡视一片虽然贫瘠但极具开发潜力的土地。

　　寒食卿不知道苏恩在想什么，反正不整些什么花活就无所谓。

　　“咦！！！”

　　就在此时，苏恩突然听见了不远处的一震惊呼，视线立刻随之而去，发现是一个天平魔法学院的女性发出来的声音。

　　她用一种极度惊恐的眼神看着自己，发现苏恩将视线投过来的时候，立刻转过头去，和自己同行的几个女生扎堆在了一块儿。

　　她好像在迅速的说些什么东西，其他同行的女生，有的人脸上露出了惊讶的神情，有的人露出了不以为然的眼神，有的人时不时瞅苏恩一眼，一脸不敢置信的样子。

　　“那是？”

　　似乎是注意到了异状，寒食卿有些好奇的问道。

　　“塞拉菲娜·怀特，一个心灵魔法师。”

　　苏恩笑着回了一句，“之前切磋过。”

　　听到这话，拉缇娜咽了口唾沫。

　　确实是切磋。

　　之前在天平魔法学院都给别人干到ICU去了，精神崩溃，差点没缓过来。

　　“既然认识，要不要去问个好？”

　　寒食卿想了想，这些年轻人的交流方式应当是如此的。

　　打个招呼比较符合礼仪吧？

　　“？”

　　赛琳娜扣出个问号，然后立刻说道：

　　“我支持！”


----------------------------------------

第679章 苏恩之模范交流生

　　（环境有点吵，有人在放广场舞社会摇，等会补充更新，脑子有点嗡嗡的……）

　　（补充更新完毕）

　　“塞拉菲娜，他……他们过来了……！”

　　“喂……喂，你说的不会是真的吧？那我们不是完蛋了？！”

　　一个留着利落短发的女生，声音紧张地提醒道。

　　塞拉菲娜的身体，以肉眼可见的幅度僵硬了。

　　这家伙……怎么会在这里！

　　天平魔法学院可是有门禁的，这种没有学生证的家伙是怎么进来的！

　　他根本就不是人类！这是一个怪物！

　　在白塔魔法学院一役后，塞拉菲娜接受了非常多的心理治疗，甚至还主动切除了自己的一部分记忆，这才重新回归正常人的生活。

　　她本来以为自己一辈子都不会再去白塔魔法学院了。

　　但NMD白塔魔法学院的人怎么追过来了！

　　拉缇娜在一旁，轻轻拉了拉苏恩的衣角，那双清澈的碧蓝色眼眸里，盛满了显而易见的担忧。

　　“苏恩……还是算了吧，你看她那个样子，好像真的很怕你。”

　　好歹是模范交流魔法师，给别人正经学生吓成弱智了是什么事。

　　苏恩反手拍了拍拉缇娜的手背，给了她一个“万事有我”的安心眼神。

　　“放心，我不是去欺负她。”

　　他脸上的笑容温和得能融化冰雪，但说出的话，却让旁边的赛琳娜笑得更加大声了。

　　我TM信你个鬼头。

　　“我只是去进行一下友好的、亲切的、充满人文关怀的……”

　　“售后回访。”

　　于是，就在这股子诡异又和谐的氛围中，苏恩一行人，就这么施施然地，径直朝着塞拉菲娜和她的同伴们走了过去。

　　“不要！”

　　塞拉菲娜几乎叫了出来，但等她缓过神来才发现，这声极其压抑的呐喊居然连喉咙都过不了。

　　那个男人的身影，在她的视野里，在她的瞳孔中，正不断地放大。

　　就如同那一日，在万众瞩目的对决台上，那双平静得不起一丝波澜的眼眸，轻轻地俯视着她。

　　然后，她的整个世界，轰然崩塌。

　　【神启日神启日神启日神启日神启日】

　　即使记忆已经剔除大半，但那种深入骨髓的恐惧依旧在这位心灵魔法师心中回荡。

　　“你……你们想干什么？”

　　一个听起来颇为英俊，气质高傲的男学生猛地站了出来，如护雏的雄鹰般，挡在了塞拉菲娜的身前。

　　他叫亚伯，是天平魔法学院三年级的风云人物，也是塞拉菲娜众多追求者中，最为殷勤的一个。

　　自从塞拉菲娜心灵受创之后，亚伯献殷勤的行为就显得相当有意思，让塞拉菲娜认可了他这个年级排名勉强的魔法师。

　　他刚才就听塞拉菲娜语无伦次地说了几句，大概意思就是碰到了一个“恶魔”，现在看到正主居然主动找上门来，他身为护花使者的使命感瞬间爆棚。

　　亚伯的目光锐利，带着审视的意味，毫不客气地上下打量着苏恩。

　　当他看到苏恩身边还跟着拉缇娜、赛琳娜这等级别的绝色少女时，他心中的警惕与敌意瞬间攀升到了顶点。

　　这家伙，一看就不是什么好人！

　　肯定是仗着自己有几分姿色，到处招蜂引蝶、欺骗无知少女的纨绔子弟！

　　“这位同学，这里是天平魔法学院，不是你们白塔魔法学院的人可以随便撒野的地方。”

　　他话音刚落，周围几个天平魔法学院的学生也围了上来，一个个面色不善地盯着苏恩。

　　寒食卿微微眯了眯眼，正常情况下，她是要为苏恩解围的。

　　但她可是八阶高手。

　　为什么要这么做？

　　她向后退去一步，隐去了身形。

　　拉缇娜好奇的打量着亚伯。

　　这是谁啊，不认识啊，之前交流赛的时候也没见到过这号人物。

　　想来是年级十几名开外的差生，也许还打不过赛琳娜的表哥。

　　魔法大专生？

　　然而，面对这剑拔弩张的气氛，苏恩只是笑了笑。

　　那笑容温和得像初生的微风，拂过每个人的脸庞。

　　他甚至没有多看亚伯一眼，直接绕过了他，目光精准地落在了那个在人群后瑟瑟发抖的少女身上。

　　“塞拉菲娜同学，好久不见。”

　　他的声音不大，却像一道惊雷，在塞拉菲娜的脑海中轰然炸响。

　　“最近……精神状态还好吗？”

　　“课题研究得怎么样了？”

　　“有没有遇到什么瓶颈？”

　　一连串的问候，听起来是那么的正常，那么的体贴，充满了同学间的关怀。

　　不知道的还以为苏恩是天平魔法学院的学生。

　　可在塞拉菲娜听来，每一个字都像是来自深渊的魔鬼低语。

　　精神状态还好吗？（你还想再被我击溃一次吗？）

　　课题研究得怎么样了？（你的心灵防御，现在有什么长进了吗？）

　　有没有遇到瓶颈？（桀桀桀桀桀桀！）

　　“你不要过来啊！！！”

　　“我给你瑰夏了！”

　　这一声凄厉的尖叫，让整个广场都为之一静。

　　难以想象的，这位年级优等生像是在祈求原谅一样，突然瑰夏了。

　　所有行色匆匆的学生都猛地停下了脚步，惊疑不定地将目光投向了这里。

　　我去，有校园80！

　　我去！学院的法学生呢，十年不开张，开张吃十年啊，赶紧出来啊！

　　几个天平魔法学院的人你看我我看你，他们是法律系的魔法师，在想着怎么解决这件事情。

　　至于什么是法律系的魔法师，就是俗称法师一类的职业，这种生物广泛出没于执金斯的学府与天平魔法学院。

　　亚伯的脸色瞬间变得铁青，他猛地转身，用几乎要喷火的眼神怒视着苏恩。

　　“你到底对她做了什么？！”

　　“你这个混蛋！居然把一个女孩子逼到这种地步！”

　　他身上的魔力开始剧烈涌动，显然是打算立刻动手了。

　　“白塔的人太过分了！交流赛输了就用这种下三滥的手段来报复吗？”

　　“就是！欺负一个女孩子算什么本事！”

　　“亚伯学长，狠狠地教训他！”

　　赛琳娜在一旁看得津津有味，她已经掏出一包瓜子来，边嗑边看。

　　拉缇娜满脸疑惑，她不太清楚这些天平学子是真被激怒了，还是苏恩让他们被激怒了。

　　要拉架吗？我旁边这位可是在世天平诶，你们会被打哭的。

　　“诶，塞拉菲娜，亚伯，怎么一副剑拔弩张的样子。”

　　不远处，身着华贵魔法袍的凯尔轻松路过，见到这里比较热闹就凑过来看了看。

　　哦哟，一看，哦哟，塞拉菲娜，熟人，哦哟。

　　自白塔魔法学院一役之后，凯尔就连夜换了一套最新最贵最优秀的魔导器装备，他坚信现在的自己，至少不会被臭白塔的穷乡僻壤人鄙视。

　　“oi，亚伯，被挑衅了啊，你这么菜怎么成大事啊。”

　　凯尔笑着打趣道。

　　“你别叫！有功夫叫不如来帮我！”

　　亚伯咬了咬牙。

　　凯尔一副无所谓的样子凑了进来，看了看怒火中烧的亚伯，继续说道，“算了也罢，是谁在这里撒野，我来帮你教训教训他吧。”

　　凯尔稍微扭动了一下脖子，用一种极其不屑的眼神看向了旁边的男人。

　　？

　　凯尔愣了一下，又瞅了一眼亚伯，又看了一眼那个神色毫无波动的男人。

　　？

　　“你好？”

　　苏恩试探性的问了一句。

　　一股极剧的惊悚感瞬间涌上凯尔心头，凯尔猛地吞了一口唾沫。

　　“我草！”

　　“白塔太子爷！”

　　然后凯尔讪讪的笑道：“太子爷什么时候来到天平魔法学院的啊？怎么也不联系一下我们？”

　　你妈的谁给这煞星带进来了。

　　亚伯这B也是不想活了，敢惹这位爷，真不怕在天平魔法学院颜面扫地？

　　别说是天平魔法学院的那些法学生了，你让校长来都不一定辩的赢他，你几把狂个蛋。

　　“呃。”

　　苏恩看着有些为难，他看了一眼旁边的拉缇娜：

　　“我们有他们的联系方式吗？”

　　拉缇娜摇了摇头：

　　“我们没有你们的联系方式。”

　　“那不巧了吗！”凯尔算是知道为什么塞拉菲娜被吓瘫了，得赶紧想办法请弗斯特大仙，否则今天肯定被太子爷在这里玩死。

　　只有尤利乌斯家才能对抗尤利乌斯家！

　　虽然弗斯特也肘不赢苏恩，但制衡自古以来都是萨腾的优良兵法。

　　凯尔从口袋里拿出一块儿水晶，轻轻的放在苏恩的手里：

　　“这是我的通讯水晶，至少在五公里内，可以通过魔力和我进行通讯……请笑纳哈。”

　　苏恩有些诧异，他记得这家伙的人设不是这样的啊？

　　难道有诈？

　　他记得凯尔是一个很要面子的人，之前被自己羞辱是穹鬼还破大防了呢。

　　短短这么点时间，能让一个人变化这么大吗？

　　“你TM在做什么，凯尔。”

　　亚伯脸一黑，周围的一些学生似乎察觉到此地的无趣，已经散开自顾自学习了。

　　而他本身英雄救美的戏码也不能生效了。

　　凯尔的行为让他完全无法理解。

　　凯尔眉目一拧，你这傻逼还搁着激，你一个年级四五十名的人入这种局干什么。

　　没看到塞拉菲娜和自己两个年级前五的都不敢叫吗？你这是真傻逼还是假傻逼啊。

　　急了急了凯尔急了。

　　亚伯不知道凯尔在干什么，但他终于见识到年级前列学生的丑态了！

　　天天歧视我们这些五十多名开外的人是魔法大专生，今日一见，自己也就一般般嘛！

　　亚伯立刻拿出魔法杖，在短途瞬间吟唱了狂风魔法，想要以“寸劲”般的力量给苏恩吹飞。

　　“轰——”

　　亚伯飞了，干脆利落。

　　“…………”

　　凯尔没有说话，意料之中。

　　塞拉菲娜的瞳孔猛地收缩，身体抖得像秋风中的落叶。

　　她完了喵！

　　她要被灭口了喵！

　　她不该叫出声的喵！

　　她不该让这个恶魔丢脸的喵！！

　　就在她已经开始思考自己的葬礼应该用什么风格的背景音乐时，苏恩却在她面前半蹲了下来，视线与她保持在同一水平线上。

　　他伸出手。

　　塞拉菲娜下意识地闭上了眼睛，等待着那雷霆万钧的审判。

　　然而，预想中的攻击并没有到来。

　　一张……带着某种炸鸡香味的、硬质的纸片，被轻轻地塞进了她的手里。

　　“？”

　　塞拉菲娜茫然地睁开眼。

　　只见苏恩的脸上，带着一种无比真诚的、仿佛是在关心后辈的表情。

　　我草，老资历神态！

　　不知怎么的，凯尔和塞拉菲娜总感觉苏恩比起一个学生，现在更像是一个天平魔法学院的教授一样。

　　“看你吓得脸都白了，精神压力这么大，需要及时补充点能量。”

　　“不然很容易影响接下来的学习和修行。”

　　他指了指塞拉菲娜手里的那张纸片，像一个尽职尽责的推销员。

　　“拿着，这是我们KFC新店开业的优惠券。”

　　“最近新推出了一款‘变态辣魔鬼鸡’，专门为你们这些需要苦修的魔法师准备的。”

　　“我建议你去尝尝。”

　　苏恩的嘴角，勾起一抹让拉缇娜都感到背后发凉的弧度。

　　碧蓝色的瞳孔中透露着大大的疑惑。

　　这是什么新品，我怎么没听苏恩说过，我草。

　　“以毒攻毒。”

　　“我保证，只要你吃上一口，你就会发现，之前让你感到恐惧的一切，都变得……不值一提了。”

　　塞拉菲娜：“……”

　　凯尔：“……”

　　刚被随手踢飞的亚伯：“……”

　　所有天平魔法学院的学生：“……”

　　这都什么跟什么啊！

　　我们这边气氛都烘托到世界末日了，你居然在发优惠券？

　　还他妈是变态辣口味的？

　　你是魔鬼吗？！

　　拉缇娜绝望地捂住了脸，她已经不想去看周围人的表情了。

　　这个男人，总能用一种你完全无法预料的方式，将整个事件的画风带向一个诡异的深渊。

　　凯尔也松了口气，不管怎么说，苏恩应该不会作妖了。

　　自己是要面子不错，不过现在不给这个大煞星哄舒服了，那就是自己和天平魔法学院的脸面一块儿扫地了。

　　以凯尔对苏恩的了解，他绝对做得到。

　　塞拉菲娜也愣住了，不管怎么说，自己活下来了。

　　这是好事啊。

　　“苏恩！”

　　就在此时，又一个气汹汹的魔法师走了过来。

　　“怎么这几天不见，跑来天平魔法学院欺负人了？你不是有正事要去做吗？”

　　“我听说你最近开了炸鸡店，这是跑我们这俩来推销了？”

　　看到苏恩这个B，弗斯特气不打一处来。

　　虽然和苏恩达成了某种共识，但回到萨图恩之后弗斯特忍一时越来越难受，退一步越想越气。

　　“你有本事欺负塞拉菲娜。”

　　弗斯特冷呵一声，“你有本事来参加天平学业魔法检测考核啊！”

　　苏恩稍加思索，自己来好像就和这件事有关。

　　“正有此意。”

　　苏恩诚实的点了点头。


----------------------------------------

第680章 征服自然

　　（呜呜呜，大群限制搜索了喵，找不到家的小猫猫搜久留斯流叭叭叭叭斯进入喵）

　　“所以你是怎么进来的？”

　　弗斯特遣散了周围部分好奇的天平魔法学院学生，带着塞拉菲娜等人和苏恩正儿八经的朝着考核场地走去。

　　考核时间就在一小时后，正常来说不用那么急。

　　不过现在不是非正常情况嘛，还要有时间应付苏恩。

　　“天平魔法学院的门禁系统由帝国魔法理事会的矩阵理事亲自设计，别说是其他学院的学生了，在没有认可的情况下，连七阶大魔法师都别想溜进来。”

　　只是弗斯特遣散归遣散，部分天平魔法学院的学生在离开后以后又饶了条道回来看着这几个人。

　　他们不是来看热闹的。

　　他们只是想知道这些外校的人是TM怎么进来的，不会有什么他们天平魔法学院不知道的神奇魔法吧。

　　曾经就有天平魔法学院的学长自己研究出了一种“开门”魔法，能打开绝大多数的魔导门，但最终因为打开女宿舍的门被校方处分。

　　苏恩眨了眨眼，脸上露出了无辜的神色。

　　他看了一眼身边的拉缇娜，小声问道：“我们是混进来的吗？”

　　拉缇娜认真地摇了摇头：“不是，我们是跟着寒食卿大人走楼梯进来的。”

　　“哦，那就好。”

　　苏恩耸了耸肩，如你所见，他们是大大的良民。

　　你在说什么胡话……弗斯特感觉苏恩在敷衍自己，打算继续询问。

　　就在此时。

　　一股冰冷到足以冻结灵魂的气息，无声无息地笼罩了整个广场。

　　原本嘈杂的空气瞬间凝固。

　　所有人的声音，无论是愤怒的质问，还是看热闹的议论，都仿佛被一只无形的大手扼住了喉咙，戛然而止。

　　一道清冷的身影，如同从虚空中踏出，悄然出现在苏恩的身侧。

　　正是寒食卿。

　　她甚至没有去看弗斯特一眼，只是淡淡地扫视全场，那双没有任何情绪波动的眼眸，却带着八阶强者不容置喙的绝对威严。

　　弗斯特脸上的怒火，在看到寒食卿的瞬间，彻底凝固，然后迅速褪去，转为一片煞白。

　　他的瞳孔，在极度的震惊中，缩成了针尖大小。

　　寒……寒食卿大人？！

　　帝国最年轻的八阶客卿之一！

　　“是我带他来的。”

　　寒食卿淡淡开口，“有什么问题吗？”

　　“苏恩被我邀请来一同参加天平魔法学院的考核，你们今年的表现都被白塔魔法学院爆完了，还这么松散？”

　　问题？

　　谁敢有问题？谁配有问题？

　　弗斯特感觉自己的大脑一片空白，嗡嗡作响。

　　他刚才还在质问苏恩是怎么“混”进来的。

　　结果，人家是八阶客卿亲自领进门的！

　　这已经不是走后门了，这是直接把门拆了，然后坐着八阶强者的专属座驾，在所有人脸上碾了过去！

　　八阶严选！

　　苏恩这煞笔人脉这么广呢……

　　“没……没问题。”

　　弗斯特倒是没有那个兴致去顶撞帝国的九位强大客卿。

　　想到这里，弗斯特突然蹙了一下眉头。

　　不对，帝国只有八位客卿来着，自己是下意识的把苏恩也跟客卿们划上等号了，所以才觉得帝国有九位客卿？

　　沟槽的苏恩，又在潜移默化的影响自己的精神！

　　弗斯特叹了口气，也不知道苏恩这么强对尤利乌斯家和萨腾帝国来说，是一件好事还是坏事。

　　-----------------

　　众人跟随着寒食卿，很快来到了一座充满了未来科技感的巨大穹顶建筑内。

　　在路上，本来被吓瘫的塞拉菲娜精神状态也好上了不少。

　　赛琳娜像只小黄雀一样，叽叽喳喳的在她旁边聊天，让她知道了不少来自白塔魔法学院的趣事。

　　而那位拉缇娜小姐，看着端庄高雅大方，说话也相当温柔风趣。

　　该说不说是那位大人的未婚妻呢，和拉缇娜说话，都给了塞拉菲娜一种如沐春风的感觉。

　　心理状态都恢复了不少，看来那位大人对自己应该没有太大恶意。

　　如果忽视拉缇娜那远超七阶教授的护体魔力的话。

　　这里便是天平魔法学院最引以为傲的设施之一——全景模拟考核中心。

　　大厅广阔得望不到边际，地面是光洁如镜的特殊合金，天花板则是一整块巨大的弧形水晶，模拟着变幻的星空，散发着柔和的光芒。

　　“噢……”

　　苏恩打量了一下周围，风格和白塔魔法学院还不一样。

　　看这噱头和装修倒是比白塔魔法学院浮夸了不少，不愧是萨爷，在钱这一块是不会含糊的。

　　“这边的装修最近是星辰院那边做的。”

　　弗斯特稍微介绍了一下，“以前倒是没有星辰院，自一年前，神启日【双星】疑似降下神启，创造了一场世界奇观，这才让很多魔法师对星空再次引起了兴趣。”

　　“当时引起了相当一部分的潮流呢，很多人认为，神启【双星】的这一次行动是某种预兆，所以接下来研究神启日【双星】的相关课题是非常有前景的课题。”

　　“星辰院就是这么建立来的。”

　　听完弗斯特的介绍，苏恩点了点头。

　　这帮魔法高材生的行动力还真是强，相比之下，自己反而显得相当懈怠，甚至还有空在晚上逗逗拉缇娜和自家的猫玩。

　　“话说回来，那次世界奇观你也看见了吧？”

　　“你对这片天空有什么看法么？”

　　弗斯特有些好奇的问道，他比较想知道像苏恩这种摸不透底细的人，对这种突然出现的奇观有什么看法。

　　征服天空——这一主题一直围绕在萨腾帝国近百年的魔导发展技术周围。

　　无论是一代比一代强的防空禁制，还是说新起的、让土地利用率更高的浮空理想城企划，还是说最近沸沸扬扬，即将投入战场的新浮空艇技术。

　　都证明了这一点。

　　萨腾帝国在过去的千年征服了绝大多数的陆地，在未来的千年也要探索千人无法触及的地方。

　　凡尘之上的天空，高空魔法生物的饲养与捕杀；在过往只有魔导工学大师、大魔法师贺恩才远渡过的飘零海；乃至……高居一切的，魔法师所构想的神启日住所——天国。

　　这都是萨腾帝国的目标，他们坚信，人类是最强大的生物，而魔法师是最强大的人类，在人类踏入魔法的两个千年之内。

　　一切自然，都将为人类让步——这一点，在寒食卿成功成为帝国八阶客卿后，帝国内部对于征服自然征服世界的狂热就更加显著了。

　　因为，寒食卿是萨腾帝国第一个，以【自然】要素晋升八阶的学院派帝国客卿，虽然是新生八阶，但寒食卿的存在已经证明了人类可以直接通过【自然】要素掌控自然。

　　“看法？”

　　苏恩有些诧异，他的双手一翻，默默戴上了洛湘的白色手套，捏了一下有段时间没用过的【双星坍缩】。

　　他能有什么看法。

　　总不能告诉弗斯特，这么多B事都是冲着我来的吧？


----------------------------------------

第681章 奇怪的考核现场

　　“哇……”

　　赛琳娜发出一声惊叹。

　　自己还是第一次来天平魔法学院，这里的装修风格确实和白塔魔法学院不一样。

　　当然，她还是更喜欢白塔魔法学院的风格一点，不过这不代表赛琳娜这种性格的人，看到新的美景不会感慨。

　　赛琳娜本身就是擅长【奇观】要素的魔法师，她现在所用的“心脏”——坐井观月，还是苏恩所赐予的【奇观】要素魔法道具呢。

　　“哼，没见过世面。”一个路过的天平学子听到她的惊叹，忍不住低声嘲讽了一句，“这可是我们天平学院耗费巨资打造的，能模拟出最真实的战斗环境！”

　　然而，他话音刚落，旁边另一个对魔法工学颇有研究的学生就酸溜溜地补充道：“核心技术还是白塔魔法学院的。”

　　“听说他们最新一代的模拟辉光境，已经能做到精神与现实的‘双向反馈’，甚至还能模拟出一部分神启日的法则波动，我们这个……只是他们淘汰下来的阉割版。”

　　“在这一点，我们还得好好感谢白塔卿呢。”

　　“不过我相信，没过多久工程院的教授就会进一步改良，成为超越白塔魔法学院的新一代技术。”

　　“什么？！”

　　此言一出，周围的天平学子们脸色都变得相当难看。

　　他们引以为傲的考核中心，居然用的是对手学院的淘汰技术？

　　“那还不是因为隆德城有白塔卿这位九阶强者坐镇？”

　　一个天平学子叹了口气，“自古以来，我们天平魔法学院才是萨腾帝国的第一学府，要不是老院长不知所踪，怎么可能出现这种意外。”

　　“以前那些贵族都把直系子弟送进天平魔法学院读书，旁系子弟送到白塔魔法学院试试……现在都要反过来了，隆德城的老土鳖也是和我们抢上生源了。”

　　“打铁还需自身硬，没有九阶魔法师在学院里，还真是难办啊。”

　　另外一个天平学子也有些酸溜溜的，但更多的是无奈：

　　“白塔魔法学院要是没有白塔卿，他们又算得了什么？”

　　骄傲，瞬间变成了难堪。

　　“肃静！”

　　就在这时，一道威严的声音响彻整个大厅，打断了学生们的窃窃私语。

　　大厅正中央的空中，光影汇聚，形成了一位面容严肃的中年男子的全息投影。

　　他身着天平魔法学院的教授法袍，眼神锐利如鹰。

　　“我是本次‘弯道超车’计划的总负责人，帝国魔法理事会的特派教官，霍恩教授。”

　　“今天的考核，将是你们假期努力成果的最终检验！”

　　霍恩教授的声音通过魔力扩音，清晰地传入每个人耳中，带着不容置疑的威严。

　　“考核内容，将在学院最新升级的全景模拟辉光境内进行。”

　　他一挥手，身后的星空穹顶瞬间变幻，无数数据流如瀑布般倾泻而下，最终构成了一幅幅令人心悸的画面。

　　有的是魔兽肆虐的废弃都市。

　　有的是元素狂暴的远古遗迹。

　　还有的是危机四伏的异次元裂隙。

　　“根据前线人士传来的最新消息，王国同盟诸部已经和位于王国同盟的碎轮教会总部达成了初步共识。”

　　“他们正在研究某种和辉光境贴合的强大新式魔导武器，其中似乎采取了大量辉光境相关的技术。”

　　“利用辉光境中记载的历史与未来，再用这种强大新式武器进行复现，创造出更加危险复杂的战场环境——这便是前线人士传来的，这种武器可能的用途。”

　　“为了未来可能存在的危险，帝国魔法理事会要求参与计划的天平魔法学院学生，提前适应这种变化，掌握对抗的能力，并分析面对这种武器的最好应对方案。”

　　“你们将以小队或个人形式，随机进入其中一个模拟场景。”

　　“任务目标只有一个——活下去，并尽可能地完成场景中的隐藏任务，获取积分。”

　　“考核时间，六小时。学院将按照积分发放奖励，积分最高者，将获得由帝国魔法理事会与第六殿堂联合赞助的特等奖励！”

　　帝国魔法理事会！

　　第六殿堂！

　　听到这个名字，塞拉菲娜和凯尔的呼吸都为之一滞。

　　居然还有来自校外机构的奖励，上一次交流赛他们没好好抓住帝国魔法理事会的boss直聘，现在可得好好表现了。

　　而且，这种赛制并不以“硬实力”为绝对影响因素，弗斯特这种七阶亡灵魔法师是比绝大多数魔法师强大不少没错。

　　但是并不代表，弗斯特获取积分的速度就能真正的一骑绝尘！

　　想到这里，不少参与考核的天平学子都燃起了斗志。

　　奖励的诱惑，瞬间点燃了所有考生的热情，暂时压下了刚才技术被碾压的不快。

　　“现在，所有考生，立刻进入你们面前的魔力接入舱，准备接入模拟辉光境！”

　　霍恩教授一声令下。

　　嗡——

　　大厅地面裂开，一排排充满了科幻感的银白色金属舱缓缓升起。

　　舱门打开，里面是幽蓝色的魔力缓冲液和复杂的精神链接装置。

　　【白银】要素…………

　　苏恩放眼望去，稍微看了一下这种独特的装置。

　　比起白塔魔法学院的接入方式有些“不便携”，但苏恩知道，这种魔导装置进行了某种特化。

　　上次塞拉菲娜的例子给所有人都敲响了警钟，即使是在不会受到任何真实伤害的模拟辉光境之中，也是可能会出现足以影响生命危险的现象的。

　　所以天平魔法学院夹住了魔力缓冲液与新的精神链接装置，保证的就是在接入者返回现实的时候，不至于因为模拟辉光境中受到了严重的心灵创伤，而导致心灵崩溃。

　　也算是相当人道的技术了。

　　弗斯特深吸一口气，强行让自己冷静下来。

　　他转过头，看向苏恩，眼神复杂。

　　有敌意，有不甘，但更多的是一种棋逢对手的战意。

　　不管这家伙是怎么进来的，既然他要参加考核，那就在自己最擅长的领域，堂堂正正地击败他！

　　你这或不是考试的一把好手吗？让我看看，在天平魔法学院的场子里，你是否还有那么强碾压的优势。

　　“希望你能让我尽兴。”

　　弗斯特甩下一句狠话，想要狠狠的装逼。

　　然而苏恩等人倒是没有什么反应，他看了看寒食卿的位置，这位帝国八阶强者早就朝着另一个地方走去了。

　　还对他做了个手势，示意让他过去。

　　苏恩也就没有理会弗斯特，朝着寒食卿消失的地方走去。

　　“喂！”

　　弗斯特沉声开口，抬起下巴，朝大厅的角落指了指。

　　“模拟辉光境的接入地在这里，别走错了。”

　　说完，他就迅速的进入了一个接入舱，进入了模拟辉光境之中。

　　？

　　苏恩的脚步停住了，他有些疑惑的看着弗斯特消失的地方，又看了看寒食卿消失的地方。

　　我走错了？寒食卿不是说让我来参加考核吗？

　　现在我应该确实要去找个地方接入吧？

　　还是说寒食卿那边有特殊的接入地？

　　“唔………”

　　似乎是看出了苏恩的疑惑，拉缇娜还是给出了自己的建议：

　　“还是去找寒食卿吧，反正考核还没正式开始，模拟辉光境启动还要一段时间呢，现在只是接入阶段。”

　　“毕竟是她叫我们来的。”

　　苏恩点了点头，拉缇娜说的有道理。

　　他要去找寒食卿问个清楚。


----------------------------------------

第682章 堵桥来

　　（等会补充更新喵，作息太乱刚睡醒喵喵）

　　（补充更新完毕喵）

　　【正在加载中……】

　　【欢迎来到天平魔法学院考核用辉光境，此次考核是天平魔法学院弯道超车计划联考，由帝国魔法理事会与第六殿堂赞助播出】

　　【特别鸣谢白塔魔法学院的模拟辉光境技术，如有赞助事宜，可以联系白塔魔法学院院长白塔卿的高徒——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯，他可以作为白塔魔法学院驻萨图恩的代表人】

　　【当暴露在特定光影图案或闪光光亮下时，有极小部分人群会引发癫痫。这种情况..................如果您在探索辉光境过程中出现任何症状，包括头晕，目眩，眼部或肌肉抽搐，失去意识，失去方向感，抽搐或出现任何自己无法控制的动作，请立刻退出辉光境，否则学院方一概不负任何责任。】

　　熟悉的光敏性癫痫条款。

　　不熟悉的苏恩少爷……

　　弗斯特眉头一皱，密码的，白塔魔法学院的广告都打在这里来了是吧。

　　沟槽的宣发，如果你惹怒了我，那么我将在这里发出“白塔魔法学院”四字咒语，你将被强制观看小动画，并召唤伟大的苏恩强制使用【光天使澄澈闪耀】强健你的眼睛三分钟。

　　不就是提供了一点技术吗，怎么就给苏恩造上势了。

　　这么看来，苏恩少爷来萨图恩还有承了白塔卿的情，总归是要帮白塔做什么事的？

　　【此次考核为应对未来所致，请积极利用您身为魔法师能利用的一切关系，取得更好的分数】

　　【欢迎来到模拟辉光境：NO.73-废弃王都】

　　【此次考核规则如下：】

　　【在完成任务目标的前提下，积极探索模拟辉光境的内容，在任务目标完成后，可以自行寻找终结模拟辉光境的方式进行登出】

　　【从特殊撤离点登出后能得到额外积分奖励，模拟辉光境的最大时限为十二小时，如果在十二小时之内依旧没有登出成功，那么模拟辉光境将使用强制登出，以保证登入者安全】

　　【如果要在考核过程中强制登出，请使用模拟辉光境特殊联系通道，考官将核实你的特殊情况，为你开展登出通道】

　　【辉光境内有额外加分手段，请考生自行探索】

　　【年代危险程度：考核】

　　【任务目标：存活六小时，并尽可能获取积分】

　　【年代剩余滞留时间：12小时】

　　【祝你好运，愿辉光照耀你】

　　弗斯特睁开双眼，映入眼帘的是一座死寂的城市。

　　高耸的哥特式建筑早已残破不堪，蛛网般的裂纹爬满了墙体，昔日繁华的街道被厚厚的尘埃与骸骨覆盖。

　　空气中弥漫着腐朽与血腥混合的诡异气味，远方不时传来非人生物的嘶吼。

　　哦呼……

　　失落场景，还有死气。

　　作为天平魔法学院亡灵魔法专精的顶尖学生，这种环境对他而言，非但没有恐惧，反而有种回到主场的亲切感。

　　“废弃王都……亡灵的乐土。”

　　弗斯特嘴角勾起一抹自信的弧度。

　　他看了一眼自己的积分数据，初始积分为零。

　　很好。

　　真是天时地利人和……这里还是自己比较适应的环境。

　　他伸出手，苍白的魔力如同细蛇般在指尖流淌，轻轻点在地面的一具骸骨之上。

　　“醒来，我的仆从。”

　　咔嚓——

　　那具散落的骸骨开始重组，空洞的眼眶中燃起幽蓝色的魂火，摇摇晃晃地站了起来。

　　一个最基础的骷髅兵。

　　虽然战力低下，但作为斥候，再合适不过。

　　“去吧，探明前路。”

　　骷髅兵迈着僵硬的步伐，消失在街道的拐角。

　　弗斯特没有急于前进，他闭上眼，仔细感受着空气中游离的死亡能量。

　　浓郁，但驳杂。

　　说明这里盘踞着大量的亡灵生物，而且种类繁多。

　　没过多久，远方传来骨骼碎裂的声音。

　　斥候被干掉了。

　　弗斯特的表情没有丝毫变化，他已经通过与骷髅兵那短暂的精神链接，捕捉到了敌人的信息。

　　食尸鬼，三只。

　　“正好，拿你们来开张。”

　　他不紧不慢地向前走去，转过拐角，果然看到了三只皮肤灰败、利爪闪着寒光的食尸鬼正在撕扯着骷髅兵的残骸。

　　“亡者哀嚎。”

　　弗斯特轻轻抬手，一道无形的诅咒瞬间降临。

　　三只食尸鬼的动作猛地一僵，发出了刺耳的尖啸，仿佛灵魂正在被无形的利刃切割。

　　趁此机会，弗斯特的吟唱已经完成。

　　“骨矛！”

　　三根由高密度死亡魔力压缩而成的骨矛，精准地贯穿了它们的头颅。

　　【击杀食尸鬼x3，积分+15】

　　【积分：15】

　　果然，击杀魔物可以获得积分。

　　这些食尸鬼位阶不高，获得的积分也就一般。

　　他用法师之手将其打开，那是一枚沾染着污秽的徽章，这看起来是一个家族徽章？上面有着比较特殊的纹路。

　　六芒星？

　　【发现任务物品：失落贵族的徽记，积分+10】

　　【积分：25】

　　弗斯特的眼睛亮了起来。

　　原来如此，探索和收集，同样是积分的重要来源。

　　这场考核，考验的不仅仅是战斗能力，还有观察力和耐心。

　　他心中的胜负欲被彻底点燃。

　　苏恩，就算你再强，在这种需要细致探索和专业知识的领域，你也绝不可能是我的对手！

　　接下来的几个小时里，弗斯特彻底化身为这座死亡之城的猎手与拾荒人。

　　他召唤出更强大的缝合怪作为肉盾，自己则在后方精准地释放着各种恶毒的诅咒与死灵魔法。

　　他像一个经验丰富的考古学家，仔细地搜查着每一处废墟，不放过任何一个可能隐藏着秘密的角落。

　　腐朽的教堂祭坛下，他找到了被封印的《黑暗祷言》残页。

　　【积分+50】

　　领主城堡的卧室里，他从一具华服贵妇的骸骨手中，拿到了一封未曾寄出的情书。

　　【积分+30】

　　下水道深处，他击杀了一头变异的巨型骸骨蠕虫，在它的巢穴里发现了一整箱作为陪葬品的魔法宝石。

　　【积分+120】

　　搜搜搜搜搜！

　　打打打打打打！

　　爽爽爽爽！

　　他的积分一路飙升，很快，就达到了一个极其夸张的程度。

　　这次考核的第一名，非自己莫属！

　　来到排行榜前列之后，弗斯特也拥有了实时查看其他的，同样处于排行榜前列的天平学子的排名。

　　这一次考核并没有限制年级，所以高年级的学长也会来参加——不过在最终的排名上，分年级排名和总排名，低年级的魔法师也有额外的积分系数。

　　“呵……”

　　“这苏恩也不行嘛。”

　　弗斯特瞅了一眼排行榜，他的积分已经暂时到达了第一名，即使是更高年级的学长也没有他高。

　　这很正常，毕竟弗斯特已经是实质性上的七阶大魔法师，手中还有皇帝陛下御赐的原典——《开普勒的生死轮回之道》。

　　别说是学院学生了，学院教授都不一定是弗斯特的随后。

　　这苏恩，连前十都进不去，还真是泯了啊！

　　但弗斯特并不满足。

　　他的目光，死死地盯着那个最终极的目标——特殊撤离点。

　　根据规则提示，从那里离开，能获得巨额的额外积分奖励。

　　那才是决定胜负的关键！

　　六个小时的持续高强度战斗与探索，让他的精神与魔力都消耗巨大。

　　但他看着自己高达125500的积分，心中充满了前所未有的成就感。

　　他相信，这个分数，足以傲视群雄。

　　“苏恩……这一次，你输定了!”

　　他喘着粗气，抬头望向远方。

　　在地平线的尽头，一座横跨深渊的巨大石桥，如同一道通往胜利的虹光，静静地矗立在那里。

　　【虹桥】！

　　那就是特殊撤离点！

　　弗斯特压下心中的激动，指挥着身边仅存的几只亡灵仆从，向着最后的终点，发起了冲锋。

　　胜利，就在眼前！

　　-----------------

　　通往虹桥的最后一段路，远比弗斯特想象的更加艰难。

　　弗斯特不仅要带着在废弃王都之中搜集到的所有物资，还要不断的打掉那些可能会威胁到他的魔法生物。

　　整个废弃王都，各个角落都可能出现一种特殊的魔法生物——这种魔法生物名为哈基鼠，在神启历也存在这种生物，不过一般只存在于乡村之中。

　　哈基鼠在神启历一般都只会偷些稻谷吃，平均位阶也就是一阶和二阶的普通魔法生物，数量还不多。

　　在废弃王都就TM跟泛滥了一样，不仅长成了四阶的大块头鼠鼠，还会悍不畏死跑到弗斯特周围抢东西。

　　弗斯特每打一只怪，这些哈基鼠都会跑出来抢一点东西……

　　“死老鼠烦死了……”

　　“吱吱吱！”

　　就在此时，一只巨大的哈基鼠猛地从地里窜出，一只擎天巨爪立于大地，作为最后的阻碍，拦住弗斯特上桥。

　　弗斯特瞪眼一看，超级老鼠脑袋上出现了几行血红色的大字。

　　我去！红名怪！

　　【哈基鼠AAA】

　　【阶级：七】

　　【描述：一只超级巨鼠，它的存在意义，就是啃翻整个王都】

　　废弃王都描述的背景应该是王国同盟的某处，难道说在辉光境记载的某个未来，有个王都已经被哈基鼠啃食成这样了吗！

　　“吱吱吱！”

　　哈基鼠AAA发出怒吼，下一刻，居然口吐人言！

　　“受死吧，猛攻区！”

　　弗斯特眼神一凛，此怪已生出神智，绝非常鼠！

　　弗斯特立刻指挥麾下最强的亡灵造物——一头由数千具骑士骸骨缝合而成的“骸骨憎恶”迎了上去。

　　它浑身上下的魔力，可以堪称七阶的防御性魔法道具！

　　哈基鼠随手一掌，刹那间，磅礴魔力如浩瀚之海，将那骸骨憎恶顷刻炼化！

　　这只哈基鼠居然是七阶中的佼佼者，还会使用魔法，是七阶鼠道大魔法师！

　　“衰老诅咒！”

　　“骨质疏松！”

　　“灵魂疲弱！”

　　一道道负面状态落在哈基鼠AAA身上，却仿佛石沉大海，仅仅是让它的动作迟缓了一瞬间，便被其体内磅礴的生命力冲刷殆尽。

　　这畜生的抗性也太高了！

　　弗斯特咬紧牙关，额头渗出细密的汗珠。

　　魔力在飞速消耗。

　　他看了一眼自己的积分，125500分，这个数字是他耗费了近六个小时，心力交瘁才换来的荣耀。

　　他不能输！

　　能不能赢苏恩是一码事……要是自己连模拟辉光境都出不去，自己他妈的不成小丑了吗！

　　早知道就不前往虹桥，前往其他正常的撤离点了，这里怎么还能碰到七阶鼠道大魔法师的！

　　“既然常规手段没用……”

　　弗斯特眼中闪过一抹决然。

　　“那就让你见识一下，皇帝陛下御赐的力量！”

　　他从怀中取出一本书，紧接着，高速吟唱咒语。

　　空气中的死亡能量开始疯狂汇聚，形成一个肉眼可见的黑色漩涡。

　　《开普勒的生死轮回之道》！

　　“原典！开！”

　　书籍大开，弗斯特的吟唱，恰在此时完成！

　　“冥王·万灵寂灭！”

　　嗡——

　　以弗斯特为中心，一道灰色的领域瞬间扩散开来，将方圆百米笼罩其中。

　　领域之内，所有的生命气息都在被飞速剥离，地面上的尘埃与碎石，都仿佛失去了“存在”的意义，化为齑粉。

　　哈基鼠AAA发出了痛苦的尖啸，它身上那油亮的灰色皮毛迅速变得干枯、脱落，磅礴的生命力如同开闸的洪水般倾泻而出。

　　它想要逃离这片领域，却发现自己的四肢变得无比沉重，每移动一步，都要耗费巨大的力气。

　　这就是原典的力量！

　　直接从规则层面，定义“死亡”！

　　“结束了！”

　　弗斯特眼中寒光爆闪，法杖遥遥一指。

　　“最终审判·骨之墓碑！”

　　轰隆！

　　一座由无尽骸骨压缩而成的巨大墓碑，携带着镇压一切的死亡意志，从天而降，狠狠地砸在了哈基鼠AAA的身上！

　　大地塌陷，烟尘冲天。

　　世界，仿佛在这一刻陷入了死寂。

　　【击杀特殊目标：哈基鼠AAA，积分+50000】

　　【积分：175500】

　　“呼……呼……”

　　弗斯特剧烈地喘息着，几乎要虚脱在地。

　　他看着那个惊人的数字，脸上露出了胜利的、疲惫不堪的笑容。

　　赢了。

　　他赢了！

　　十七万五千五百的积分！这个分数，绝对是前无古人，甚至可能后无来者！

　　他强撑着站起身，目光投向那座近在咫尺的，散发着微光的【虹桥】。

　　胜利的终点，就在眼前。

　　只要……只要能到达那个地方！！！！

　　突然间，虹桥上光芒大盛，像是天国降临一般，璀璨的大日照亮了整个王都废墟。

　　弗斯特大喜，看起来，自己就要结束这一次考核之行了。

　　他拖着疲惫的步伐，一步一步，艰难地，却又无比坚定地，走向那座代表着荣耀与胜利的虹桥。

　　他仿佛已经能听到全场为他响起的欢呼，能看到霍恩教授赞许的目光，能想象到苏恩那张错愕而又不甘的脸。

　　他能看到。

　　“你做的很好了，弗斯特。”

　　皇帝陛下那充满赞誉的眼神，就在那光芒之中！

　　在那光芒万丈的虹桥之日中，神的使者张开双臂，好似在迎接他的到来！

　　哈哈哈哈哈！！我要十七万积分美美撤离了！

　　…………

　　神的使者？

　　弗斯特一愣，表情突然凝固，桥的中央，一道身影，正对着他。

　　那人穿着一身魔法袍，身形看起来有些熟悉，身后光芒万丈。

　　一张俊朗得过分的、挂着他最不想看见的、那副风轻云淡的懒散笑容的脸，映入了他的眼帘。

　　“哟。”

　　苏恩微微笑着，轻声呢喃，但那福音却绵延不绝，萦绕在弗斯特耳边：

　　“何人在桥下喧嚣？”


----------------------------------------

第683章 折磨流惩罚者

　　几个小时前……

　　“苏恩，我们真的没走错路吗？”

　　拉缇娜跟着苏恩，走到了另一边比较偏僻的一条道上。

　　随着距离的行进，这里是变得越发安静了，让拉缇娜非常怀疑这里到底有没有其他东西。

　　“但是寒食卿确实是往这里走的。”

　　苏恩观察了一下四周，怎么被邀请到其他学校还要玩解密啊我测。

　　还好在场的三个都算的上是七阶大魔法师，否则还真闻不到寒食卿的味。

　　当然，这个味不是说寒食卿身上的气味，只是顺着寒食卿所遗留的魔力残留继续寻找而已。

　　这条通道不长，尽头是一间极为宽敞明亮的房间。

　　“看来我们没走错。”

　　苏恩瞅了一眼，前方有不少魔法师，应该就是寒食卿所在的位置了。

　　进入房间，里面的景观让苏恩、拉缇娜、赛琳娜三人稍微一怔。

　　房间中央，悬浮着数个银色的、如同王座般的接入装置，周围环绕着复杂而精密的魔力回路。

　　而在房间的另一侧，是一面巨大的水晶光幕，上面正实时显示着整个考核中心各个区域的景象。

　　这里，显然是整个考核中心的总控制室。

　　有点像白塔魔法学院中的那些教授一块儿看戏的地方……苏恩扫视了一下周围，寒食卿就在不远处的地方，看起来已经等候多时了。

　　所以是每个学院都会有这样一个地方？

　　苏恩想了想，确实如此，要是没有这种地方，就不能满足教授们石坚学生的恶趣味了。

　　而且模拟辉光境的技术虽然不是第一年投入运用，但是对比千年的魔导技术发展以来，依旧属于“不稳定”范畴。

　　对于辉光境的每一步探索都需要多加小心，每一步失误都是对学生生命的不负责，更别说这些高等学府中的学生有相当多的青年才俊和帝国权贵。

　　要是真出了点什么事，校方的荣誉和脸面都不知道往哪搁。

　　“噢，你来了。”

　　寒食卿见到苏恩姗姗来迟，招呼了一下，让小苏赶紧过来。

　　“这就是我前段时间说的苏恩少爷，尤利乌斯家丢在隆德城的那个。”

　　寒食卿轻松自在的对着旁边的一个看起来有点年纪的“中年老头”说道，“喏，我给他叫过来了。”

　　那是矩阵理事，帝国魔法理事会的常任理事之一，是天平麾下的神启者之一。

　　他的老师是曾经的天平魔法学院院长悬命司，也是帝国内部对悬命司相关事宜有所了解之人。

　　对于悬命司所做的事情，矩阵理事没有话说，自己也是年纪相当大的魔法师了，还有更多的事情要做，能继续照料天平魔法学院。

　　就是他对天平魔法学院最大的回报了。

　　“明白了，寒食卿大人。”

　　矩阵理事虽然年纪比寒食卿大，但是语气依旧恭敬的一批。

　　毕竟寒食卿走到了八阶，她才是正儿八经的前辈，矩阵理事自知自己只是早出生了几年而已。

　　一般情况下，帝国客卿和其他魔法师的关系不会出现这种情况，因为现在的帝国客卿基本都是老东西……

　　要不是寒食卿是新晋八阶强者，怎么可能会有比他还年轻的八阶出现？

　　帝国理事，本身就是除了那批不讲道理的天才外，最接近八阶的魔法师们了。

　　对于苏恩，矩阵理事早就从火焰头理事和齿轮胡子理事两人提交上来的报告了解过了。

　　如果是苏恩的话……倒是没有什么问题，帝国现在本身就对他相当看重。

　　不过，就算寒食卿想叫一个其他无关紧要的人来天平魔法学院的指挥室，矩阵理事估计也拦不住。

　　但从道义上指责寒食卿两句还是没有问题的。

　　“寒食卿大人，我们来这里做什么？”

　　苏恩终于问出了心中的疑惑。

　　“这里不是考生该来的地方吧？”

　　赛琳娜也好奇地打量着四周，这里看起来可比外面的考生大厅高级多了。

　　寒食卿在一处控制台前停下脚步，转过身，用她那双清冷的眸子静静地看着苏恩。

　　然后，她说出了一句让苏恩、拉缇娜和赛琳娜三人，同时愣在原地的话。

　　“谁告诉你，你是来当考生的？”

　　苏恩一怔：“不当考生，那我来干什么？”

　　不是哥们，我不是超新星计划的主推对象吗。

　　寒食卿的嘴角，勾起一抹极淡、却足以让熟悉她的人感到震惊的弧度。

　　“白塔卿的意思是，既然天平学院用了白塔的技术，那自然也该接受白塔的‘技术指导’。”

　　“帝国与魔法理事会方面的意思是，苏恩是天平交流赛中的优胜者，有义务帮助天平魔法学院的学子走出障碍。”

　　“而天平魔法学院方面的意思是，有你在来帮忙，这次考核，应该会更贴近于学生的实际。”

　　寒食卿顿了一下，笑了起来：

　　“所以……”

　　“你是来当考官的。”

　　考官？

　　当这两个字从寒食卿口中轻飘飘吐出时，苏恩脸上的表情出现了一瞬间的凝滞。

　　拉缇娜碧蓝色的眼眸里，也写满了纯粹的茫然。

　　就连一向唯恐天下不乱的赛琳娜，都张着小嘴，半天没能发出声音。

　　我嘞个大哨刚啊。

　　我去，不早说。

　　合着自己是被三方势力联合起来，架在这儿了。

　　白塔卿是想让他来宣示主权，顺便薅羊毛。

　　帝国是想让他来当鲶鱼，搅动天平这潭死水。

　　天平学院……估计是破罐子破摔，想看看他这个“恶魔”到底能整出什么新花样。

　　但具体是否真的是这个原由，苏恩还真不清楚，说不定只是寒食卿想展现自己的“恶趣味”而已。

　　“原来如此。”

　　苏恩脸上的错愕迅速褪去，取而代之的，是一种让拉缇娜都感觉有些背后发凉的，跃跃欲试的笑容。

　　“坏事了。”

　　拉缇娜猛然警觉，这TM是让这个苏恩找到玩具了。

　　今天肯定有人得倒霉！

　　“苏恩少爷。”

　　那位一直沉默的矩阵理事，此刻也走了过来，对着苏恩微微躬身，态度恭敬。

　　“这是本次考核辉光境的总控制台，您可以在这里查看任何一位考生的实时情况。”

　　他指着面前巨大的水晶光幕，上面分割成了上百个小屏幕，每一个都对应着一位正在考核中的学生。

　　“不仅如此……”

　　矩阵理事抬手在控制台上轻轻一点。

　　“您还可以对任意一个模拟场景，进行有限度的‘难度调整’。”

　　光幕上，跳出了一个复杂的参数界面。

　　【环境参数调整：天气、地形、魔力潮汐浓度……】

　　【生物参数调整：怪物刷新率、AI强度、特殊精英刷新……】

　　【特殊事件投放：小型兽潮、遗迹崩塌、随机传送……】

　　赛琳娜的眼睛瞬间亮了。

　　我草！

　　还能这么玩？

　　这不就是……GM权限吗？！

　　搁着玩沙盒游戏呢！

　　“我也要玩我也要玩我也要玩！”

　　赛琳娜跃跃欲试，但是被苏恩一拳打到了一边。

　　“当然，为了保证考核的公平性，这些调整都有一个阈值，不能超出太多。”矩阵理事补充道，“不过……”

　　他的目光转向苏恩，带着一种意味深长的神色。

　　“对于某些‘特殊情况’，比如您亲自下场进行‘指导’，这个限制，可以适当放宽。”

　　“在考生使用某种特殊方式想要撤离的时候，您就可以随便布置考试内容了。”

　　苏恩嘴角的弧度越来越大。

　　“我明白了。”

　　他点了点头，目光开始在巨大的光幕上巡视起来，像一个在自己领地里巡逻的雄狮。

　　画面中，弗斯特正指挥着亡灵大军，在一片废墟中大杀四方，积分一路狂飙，脸上洋溢着志在必得的自信。

　　“哦？”

　　苏恩的眉毛挑了一下。

　　“挺努力的嘛。”

　　我去，牢弗！

　　拉缇娜脸上露出悲悯。

　　你不要死口牙！


----------------------------------------

第684章 f(x)

　　拉缇娜凑了过来，看着画面里那个意气风发的弗斯特，小声说道：“他好像……把你当成竞争对手了。”

　　“是吗？”

　　苏恩轻笑一声，手指在控制台上轻轻划过。

　　他没有去调整什么怪物刷新率，也没有投放什么天灾。

　　那太低级了。

　　他只是调出了废弃王都的地图，看着那个在地平线尽头，代表着“特殊撤离点”的【虹桥】图标，陷入了沉思。

　　“寒食卿大人。”苏恩突然开口。

　　“嗯？”

　　“如果我亲自下场，作为最终的‘考核’，应该不算违规吧？”

　　寒食卿看了他一眼，又看了看屏幕上那个即将抵达终点的弗斯特，清冷的眸子里闪过一丝了然。

　　“不算。”

　　“很好。”

　　苏恩笑了。

　　他转头看向拉缇娜和赛琳娜。

　　“你们俩，想不想看一场最顶级的烟花？”

　　说完，他不再理会众人的反应，径直走向房间角落里一个独立的、最为华丽的银色王座。

　　那是……主考官专用的深度接入舱。

　　【正在接入……】

　　【权限确认：主考官-苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯】

　　【正在为您载入特殊场景：NO.73-废弃王都-虹桥】

　　光影变幻。

　　当苏恩再次睁开眼时，他已经站在了那座横跨深渊的巨大石桥之上。

　　脚下是万丈深渊，远处是城市的废墟。

　　而在桥的另一头，一个身影正浴血奋战，艰难地清理着最后的障碍。

　　是弗斯特。

　　苏恩甚至能感受到对方身上那股不屈的战意，和对胜利的无限渴望。

　　他打了个哈欠，找了个舒服的位置，懒洋洋地坐了下来，顺手从不知道哪里摸出了一根草，叼在嘴里。

　　他没有急着做什么。

　　他在等。

　　等他的“考生”，拼尽全力，耗尽所有，最终来到他的面前。

　　然后，再给予他……最深沉的绝望。

　　或者说，最“亲切”的指导。

　　终于，伴随着一声惊天动地的巨响，那只七阶的哈基鼠AAA轰然倒地。

　　弗斯特拖着疲惫不堪的身体，一步一步，走向了胜利的终点。

　　桥上，光芒大盛，如同神迹降临。

　　弗斯特的脸上，露出了狂喜的笑容。

　　他看到了光芒中那道迎接他的身影。

　　他听到了那句仿佛来自天国的福音。

　　然后，他的表情，凝固了。

　　“哟。”

　　苏-考官-恩微微笑着，吐掉了嘴里的草根。

　　“何人在桥下喧嚣？”

　　………………

　　“你TM有病吧。”

　　弗斯特头冒青筋，他开始感觉这个世界都有病。

　　王国同盟有病，萨腾帝国有病，我也有病，苏恩更是大病中的大病。

　　我TM刚给死老鼠一脚踢死，又来一个堵桥的？

　　何……人……在……桥……下……喧……嚣？

　　TMD苏恩上仙怎么在这里，我真要日你仙人板板了。

　　“你TM不是考生吗，你TM怎么在这里。”

　　弗斯特破口大骂，事已至此，是非对错优雅与否已无关紧要。

　　“哦你猜错了，我是考官。”

　　苏恩一本正经的说道，然后收回了手中的法术，【光天使澄澈闪耀】的光芒瞬间消逝。

　　就是明牌告诉弗斯特，你刚刚看到的希望。

　　都是我TM做出来的特效。

　　轰！

　　弗斯特的脑海中，仿佛有惊雷炸响。

　　考官？

　　这个混蛋……是考官？！

　　之前所有的不合理，在这一刻，都有了答案。

　　为什么他能随意进出天平魔法学院。

　　为什么八阶客卿寒食卿会亲自为他引路。

　　为什么……他会在这里等着自己！

　　“噗——”

　　他一口气没上来，喉头一甜，整个人晃了晃，差点直接跪倒在地。

　　不是物理伤害。

　　是纯粹的精神暴击。

　　“喂喂喂，不至于吧？”

　　苏恩从桥上站起身，慢悠悠地走了过来，居高临下地看着他，脸上带着一种“你怎么这么脆弱”的无辜表情。

　　“心理素质这么差，怎么当帝国未来的栋梁？”

　　“你……你……”

　　弗斯特伸出颤抖的手指，指着苏恩，嘴唇哆嗦着，却半天说不出一句完整的话。

　　他想质问。

　　他想怒吼。

　　但他发现，在绝对的实力差距和信息差面前，自己的一切质问都显得那么苍白无力。

　　“我什么我？”

　　苏恩蹲下身，视线与他持平，嘴角勾起一抹恶劣的微笑。

　　“弗斯特同学，恭喜你，成功通过了前面的所有关卡，来到了最终的考核环节！”

　　最终……考核？

　　弗斯特一愣。

　　我去，难道真有惊喜？

　　“没错。”苏恩理所当然地点了点头，“作为本次‘弯道超车’计划的特邀主考官，我觉得光是打怪和捡垃圾，并不能完全体现你们的水平。”

　　“所以，我临时增设了这一关。”

　　苏恩拍了拍弗斯特的肩膀，语重心长。

　　他的眼中没有抽象，有的只是对帝国人才的渴望。

　　“考官的亲自面试！”

　　“只有通过我的认可，你才能从这座桥上过去，拿到那份属于冠军的额外奖励。”

　　“否则……”

　　苏恩站起身，摊了摊手。

　　“很遗憾，你将被判定为‘考核失败’。”

　　弗斯特咬了咬牙，考核失败？

　　这不合理！

　　“就算你是考官，你也不可能否定我之前的努力，我的那么多积分都不是假的！”

　　“你没有权力这么做！”

　　弗斯特反驳道。

　　“哦？”

　　苏恩挑了挑眉，脸上露出了“你终于说到点子上了”的表情。

　　他打了个响指。

　　嗡——

　　弗斯特的面前，凭空出现了一道光幕。

　　上面清晰地显示着本次考核的规则补充条款。

　　【补充条款3.7：主考官有权在不违背核心原则的基础上，对考核形式进行临时调整，以达到最佳的考核效果。此条款最终解释权归主考官所有。】

　　弗斯特死死地盯着那行小字，身体晃了晃，脸色变得比他召唤的骷髅还要惨白。

　　最终解释权……归主考官所有。

　　666还有补充条款，666还有内部通道。

　　我滚你的，可恶的隆德资本。

　　“怎么样？”苏恩的声音再次响起，如同恶魔的低语，“现在，你还要继续吗，我亲爱的考生？”

　　“是选择放弃，带着你那还算不错的积分耻辱退场。”

　　“还是……”

　　苏恩的眼中，闪烁着玩味的光芒。

　　“挑战我，尝试抓住那一点希望！追逐更高的高峰！”

　　弗斯特的呼吸，在这一刻几乎停止。

　　他看着苏恩那张云淡风轻的脸，心中那名为“骄傲”的最后一根弦，也彻底崩断了。

　　他知道，自己的胜算渺茫，向前一步，可能就是深渊。

　　但是……

　　就这么放弃吗？

　　就这么承认自己是个彻头彻尾的失败者吗？

　　不！

　　弗斯特的眼中，重新燃起了一丝微弱但倔强的火焰。

　　他可以输。

　　但他不能不战而降！

　　追逐至高是魔法师的本能，自己如果在这里倒下，又如何稳固自己的魔法道心？

　　他缓缓地，从地上站了起来，尽管身体摇摇欲坠，但他的脊梁，却挺得笔直。

　　“我……”

　　他看着苏恩，一字一顿，声音沙哑，却带着决绝。

　　“我选择……挑战你！”

　　“好！”

　　苏恩鼓起了掌，“很有精神！”

　　然后他做了个手势，勾了勾手指。

　　弗斯特一愣，不知道何意味。

　　“上来上来。”

　　苏恩用一种看亲兄弟的眼神看着弗斯特，好似在质疑你tm在愣什么，上来啊！

　　“你耍什么花招？”

　　弗斯特有点不满，本来要几十万积分撤离了，被人堵桥心情不好是正常的。

　　“很简单。”

　　苏恩打了个响指。

　　桥上立刻出现了一张华丽的课桌和两把椅子。

　　桌子上，摆放着纸和笔。

　　“最终考核的内容，不是战斗。”

　　苏恩坐了下来，做了一个“请”的手势。

　　“来，坐。”

　　“我们来做一道题。”

　　弗斯特愣住了。

　　做题？

　　做什么题？

　　他将信将疑地走了过去，在苏恩对面坐下。

　　苏恩将一张雪白的纸推到他面前，上面用优雅的字体写着一道题目。

　　【已知函数f(x)在R上可导，f(0)=0，且满足f&#39;(x)+f(x)＞ 0。求证：对任意x ＞ 0，都有f(x)＞ 0。】

　　“…………”

　　弗斯特看着这道题，整个人都傻了。

　　这他妈的是什么东西？！

　　“哦，对了。”

　　苏恩呵呵笑道。

　　“友情提示，本次考核，由时之边缘未来科技有限公司CEO时纤雨小姐友情赞助，我们使用了最新的【时天使头脑风暴】技术，保证你文思泉涌，下笔如有神。”

　　“加油。”


----------------------------------------

第685章 你甚至不愿意叫我一句苏老师

　　你妈。

　　弗斯特人傻掉了。

　　他可不是正儿八经的学院派魔法师，在很大程度上，弗斯特能拥有现在的实力，都和行星帝有着不可分割的联系。

　　正是因为萨腾皇帝，他才能掌握一本原典。

　　就算亡灵魔法的真谛是他自己的“天赋”，是他二世人生的结晶，但倘若没有行星帝，弗斯特也一辈子都不会有将亡灵魔法修至小乘的机会。

　　而在被萨腾皇帝复活之前，弗斯特可没像赛琳娜、拉缇娜这种正儿八经的好学生一样，接受过那么多杂七杂八学科的教育！

　　他所熟悉的学科，只有基础魔法学和基础魔导工学！

　　弗斯特感觉自己的世界正在崩塌。

　　不，是他的大脑，正在被一种前所未有的力量强行重塑，然后碾碎，再重塑。

　　他的思维能力被提升至原有的1000%，每一个神经元都在以超负荷的频率疯狂运转。

　　他对“数学计算题”的敏感感知程度，更是被拔高到了一个匪夷所思的10000%。

　　这是什么概念？

　　这意味着，他不仅能清晰地“看”到眼前这道题的每一个符号，更能“感受”到它们之间那深邃、严谨、却又让他完全无法理解的逻辑链条。

　　【已知函数f(x)在R上可导，f(0)=0，且满足f&#39;(x)+f(x)＞0。求证：对任意x＞0，都有f(x)＞0。】

　　每一个字母，每一个符号，都像一颗颗烧红的烙铁，狠狠地烫在他的灵魂之上。

　　这是苏恩的某种能力？还是如他所说的某种赞助魔导器？？

　　这个男人手里到底有多少底牌？他的存在到底是萨腾帝国的荣幸还是祸患？

　　“f(x)”是什么？某种未知的魔法符文吗？

　　“f&#39;(x)”……带个撇是代表更强的符文？还是某种变体？

　　“＞0”……这个他懂，大于零，代表正向能量？

　　他试图用自己引以为傲的亡灵魔法知识去解构这道题。

　　或许，这是一个隐藏了生死法则的超高阶谜题？f(x)代表生命，f&#39;(x)代表凋零，求证生命在某种条件下永远大于零？

　　不！

　　不对！

　　这个念头刚一升起，那提升了10000%的“理工科敏感度”就化作一柄无情的巨锤，狠狠砸在他的脑子里。

　　【错误！】

　　【逻辑不通！】

　　【风马牛不相及！】

　　【你在侮辱数学！】

　　一道道无声的呐喊在他的意识深处疯狂咆哮，让他头痛欲裂。

　　“啊……”

　　弗斯特发出一声压抑的低吼，额头上青筋暴起，汗水如同溪流般淌下。

　　他感觉自己就像一个被绑在椅子上的文盲，被强迫着去欣赏一幅旷世名画的构图与笔触。

　　他能感觉到它的伟大，却完全无法理解它为什么伟大。

　　-----------------

　　“这……这就是终极考核吗？”

　　寒食卿一愣，纵然是她八阶魔法师的思维，也没有想到苏恩会作出这种行为。

　　不是这尼玛搁着折磨人呢。

　　总控制室内。

　　巨大的水晶光幕上，清晰地映照着弗斯特那张扭曲、痛苦，写满了挣扎与茫然的脸。

　　“我草……”

　　赛琳娜嘴里的瓜子都忘了嗑，她目瞪口呆地看着这一幕，脸上写满了震撼与……狂喜。

　　“他……他这是怎么了？不就是一道题吗？至于跟要死了一样吗？”

　　她无法理解，但她大受震撼。

　　拉缇娜也亚麻呆住了，虽然有所预料，但苏恩折磨人的形式还是一次比一次新。

　　“脑袋不会烧掉吧？”

　　拉缇娜开始担忧起来，牢弗作为工具人来说还是非常好用的“tool man”，苏恩不会玩过火直接给他玩炸了吧。

　　那一点都不人道主义！

　　矩阵理事看着这一幕，也若有所思起来，他开始疑惑自己以前的教学方式是不是有点问题。

　　这就是……白塔魔法学院的“技术指导”吗？

　　这就是……尤利乌斯家天才的“考核方式”吗？

　　他原本以为，苏恩所谓的“亲自面试”，会是一场惊天动地的魔法对决，是对弗斯特战斗技巧、应变能力和魔力储备的终极考验。

　　可他万万没想到，所谓的考验，竟然是……做题？

　　而且，看弗斯特那生不如死的模样，这道题的“杀伤力”，似乎比一发七阶歼灭性魔法还要恐怖！

　　……

　　虹桥之上。

　　弗斯特感觉自己的时间感已经模糊了。

　　一秒钟，像一个世纪那么漫长。

　　他尝试着拿起笔，在纸上写下他能想到的所有符文和公式。

　　【召唤骷髅：∑(i=1 to n) Bone_i】

　　【错误！】

　　【亡者复苏：Life =-Death】

　　【错误！】

　　【骨矛术：Vector(Force)= m * a】

　　【错误！错误！错误！】

　　我NMD苏恩，出的什么几把题，有本事让我给你出题。

　　等我写一本《高等亡灵论》出来，就有你TM好受的。

　　苏恩呵呵一笑，仿佛知道了弗斯特脑子里在想什么东西。

　　但是弗斯特的计划终究会失败。

　　因为……

　　苏 恩 根 本 不 学 任 何 魔 法 论。

　　终于。

　　“噗通。”

　　弗斯特双膝一软，跪倒在地。

　　他手中的笔，滚落一旁。

　　他抬起头，用一种涣散、空洞，充满了血丝的眼神，望着对面那个悠闲得仿佛在度假的男人。

　　他的嘴唇颤抖着，发出了如同梦呓般，沙哑而绝望的声音。

　　“我……我不会……”

　　“我认输……”

　　苏恩站起身，缓缓走到他面前，脸上带着一丝“孺子不可教也”的惋惜。

　　“唉。”

　　苏恩叹了口气，弯下腰，捡起了那支笔。

　　“这么简单的问题都不会。”

　　他用怜悯的眼神看了一眼弗斯特，随即便收回了目光。

　　“你甚至，不愿意叫我一声苏老师。”


----------------------------------------

第686章 没有我不知道的秘密

　　“看好了，我只教一遍。”

　　“解：构造辅助函数 g(x)= e^x * f(x)。”

　　“因为f(x)在R上可导，所以g(x)在R上也可导。”

　　“…………”

　　弗斯特看着苏恩的解题过程，越看越皱眉。

　　你在写什么胡话。

　　什么导来导去的。

　　想导直说。

　　“证毕。”

　　当最后一个句号落下，苏恩随手将笔一丢。

　　整个过程，行云流水，一气呵成。

　　他抬起头，看着跪在地上，已经彻底傻掉的弗斯特，脸上露出了一个温和的微笑。

　　“…………”

　　“懂了吗？”

　　弗斯特的嘴唇动了动，却发不出任何声音。

　　懂？

　　我懂个锤子！

　　我看你有那个大病！

　　“唉，看来你的基础还是太差了。”

　　苏恩摇了摇头，一副恨铁不成钢的模样。

　　“算了，看在你态度还算诚恳的份上，这次面试，勉强算你通过吧。”

　　他打了个响指。

　　嗡——

　　弗斯特的身体瞬间变得透明，化作无数光点，被强制传送出了模拟辉光境。

　　在他意识消失的最后一刻，他耳边还回荡着苏恩那充满“关怀”与“鼓励”的声音。

　　“回去以后，多读点书，别整天想着打打杀杀。”

　　“年轻人，要德智体美劳全面发展。”

　　----------------

　　“诶……你听说了吗，模拟辉光境里有奇怪的家伙正在游荡。”

　　“啊？真的假的？我随便在野区搜刮了点东西就撤离了，虽然排名不靠前，但长了不少见识呢。”

　　“区……这话说的，搞得你还能进核心区吃上饭一样，我TM进核心区撞上了六阶大魔兽，要不是我会烟雾魔法，这下要被留在核心区了。”

　　考核在经历过十二个小时之后就结束了，弗斯特黑着脸在考核场所坐着。

　　实际上，他已经沉思了三个小时。

　　听着周围人对考核内容的谈论，弗斯特突然意识到了一件事。

　　苏恩这傻逼，似乎不仅仅折磨了自己一个人，在这场考核之中，似乎有多名考官有权力直接下场考核。

　　当然，也有可能全都是苏恩折磨的。

　　“不是……他为什么是考官啊我草？”

　　亚伯，这位塞拉菲娜的小跟班满脸不理解，他在年级前五的凯尔旁边满脸震惊的吐槽。

　　凯尔他妈的也不能理解啊：

　　“他不是白塔魔法学院的学生吗？他不是学生吗？？”

　　两个大老爷们满头大问号，准备找弗斯特老大问问情况。

　　为什么苏恩是考官？弗斯特老大对此有何见解？

　　果不其然，他们找到了正在大厅里坐着的弗斯特老大，神圣的年级第一名早就完成了考核，在外面思考人生的真谛！

　　就是说神圣的年级第一名看着有一点忧郁？

　　“弗斯特老大……”

　　凯尔刚开口，就看见弗斯特抬起了头。

　　两个青年男人像是跨越了无数的距离，从对方的眼神中读出了沧桑，就好像化作了两个油腻老男人。

　　一声轻叹，相顾无言，唯有泪千行。

　　纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。

　　沟槽的苏恩……

　　-----------------

　　【成绩已收录】

　　苏恩轻轻伸出手指，划出了辉光境的面板，在上面仔细查阅了一下这次天平魔法学院的考核人数以及分数分布。

　　弗斯特不愧是被冥王复活的超模怪，神孽随便撇点东西下来就足以让弗斯特登上积分第一的宝座。

　　矩阵理事在旁边看的有些疑惑。

　　他瞅了一眼旁边的寒食卿。

　　“寒食卿大人，天平魔法学院的数据查询权限是……？”

　　矩阵理事有些不理解，苏恩的确是邀请来的考官没错，但他是被邀请来的啊。

　　他以前又没使用过天平魔法学院的魔导仪器，照理来说不知道怎么进入天平魔法学院的模拟辉光境数据库才对。

　　而且在考核过后，这些数据全部收录进天平魔法学院校方的设备，苏恩这个外校人应该没有使用权限才对啊？就算他知道怎么进入，也没那根“钥匙”啊？

　　寒食卿大惊，原来不是你给的权限吗？

　　“不是我……我还以为是你们理事会给的。”

　　说到此处，寒食卿也皱紧了眉头。

　　苏恩在随手查询了些自己想要的数据之后，就随手关闭了面板。

　　紧接着，就是矩阵理事那充满疑惑的七阶大脸。

　　“矩阵理事，有什么问题但说无妨。”

　　察觉到矩阵理事脸上充满了问题，苏恩带着笑意回道。

　　矩阵理事有点绷不住，苏恩这话一出，不知道的还以为他矩阵理事才是这里的客人，而苏恩才是这里的东道主呢。

　　苏恩这种超绝自来熟，到哪都感觉这里是自己的地盘的超绝自信力到底是从哪里修行而来的？

　　矩阵理事更加疑惑了，本身只是从火焰头理事和齿轮理事的话语中感到苏恩这人古怪。

　　今天见到了本人，才知道这人有多邪乎——魔法师最重要的属性就是创造力，失去了创造力与追求的魔法师注定无法攀登高峰。

　　如果用这种方面评价苏恩的话，这逼人简直把这种属性给拉满了。

　　“苏……尤利乌斯卿。”

　　矩阵理事慢慢的投出了自己的问题，“我有些好奇，您是如何……访问并调动天平魔法学院的内部数据库的？”

　　“据我所知，这需要特定的‘钥匙’和授权。”

　　此言一出，房间内的空气仿佛都变得粘稠了几分。

　　寒食卿的目光也投了过来，清冷的眸子里带着一丝探究。

　　她也想知道答案。

　　拉缇娜和赛琳娜对视一眼，都从对方眼中看到了同样的情绪——她们也完全不知道苏恩是怎么做到的。

　　在她们的认知里，苏恩就像一个万能的哆啦A梦，总能从口袋里掏出一些奇奇怪怪、但又效果拔群的东西。

　　哆啦苏梦！

　　面对这位帝国理事的疑问，苏恩的脸上没有丝毫意外。

　　他只是笑了笑，那笑容一如既往的温和，甚至带着几分理所当然。

　　“权限？”

　　苏恩轻轻重复了一遍这个词，然后反问道。

　　“矩阵理事，我想请教一个问题。”

　　“当一位‘造访者’到来时，什么样的‘门’，会拒绝为他敞开呢？”

　　造访者？

　　门？

　　矩阵理事愣住了，他感觉自己的思维有些跟不上苏恩的节奏。

　　这两个词组合在一起，让他瞬间联想到了某个古老而又神秘的神启日脉系。

　　但他还没来得及深思，苏恩的下一个动作，就让他彻底忘记了思考。

　　苏恩的目光，随意地落在了控制室角落一个被多重魔法符文封印的金属箱上。

　　矩阵理事认得那个箱子。

　　那是用来存放一件失控的高危魔法物品的容器，上面的封印由他和另外两位教授联手布下，除非三人同时以特定的魔力频率解锁，否则绝无打开的可能。

　　这可以说是这间控制室里，最“坚固”的一扇“门”。

　　苏恩抬起手，对着那个箱子，轻轻做了一个“拧动钥匙”的动作。

　　他甚至没有吟唱咒语，没有调动魔力。

　　就只是一个动作。

　　一个无比随意的，仿佛在开自家房门的动作。

　　“咔哒。”

　　一声轻响，在寂静的控制室里，显得无比刺耳。

　　那金属箱上，数十道交错闪烁的封印符文，在同一时刻，光芒骤然黯淡，然后……熄灭了。

　　箱子，开了。

　　矩阵理事的瞳孔，在这一瞬间缩成了针尖大小。

　　他的大脑一片空白，仿佛被一道来自九天之上的神雷劈中。

　　我草！你在做什么！

　　不对……

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　那不是普通的锁，那是规则层面的封印！是基于天平魔法学院核心魔力矩阵构建的防御体系！

　　苏恩呵呵一笑，你不能理解的事情还多着呢。

　　虽然刚刚调动辉光境数据的原理与苏恩现在展现出来的能力不同，但都是矩阵理事无法理解之物。

　　他分不清区别。

　　苏恩伸出一只手指，放在自己的唇前，做了一个噤声的动作，轻轻笑道：

　　“矩阵理事，这个世界上……”

　　“就不会有我不知道的秘密。”

　　就像没有能阻碍我的门与锁一样。


----------------------------------------

第687章 天平の压力er

　　想要调动模拟辉光境的数据实在是太简单了。

　　对于苏恩来说，天平魔法学院所记载的模拟辉光境数据，在苏恩面前就和一个穿着泳装正准备去游泳池游泳的少女一样。

　　隐私嘛，确实是有的，但又有一点“完全没有任何隐私可言”的意味。

　　在掌握了编号为“-7”和“-6”的两个辉光境权限之后，苏恩甚至有将一部分辉光境的特质具象在现实之中的能力。

　　撬开这种数据实在是太简单了。

　　天平魔法学院对辉光境的技术利用可能只有辉光境的1%，而苏恩个人已经达到了10%，就是这种差距让几乎所有辉光境相关的技术对苏恩来说都具有某种“漏洞”。

　　矩阵理事看着无比自信的苏恩，心中一怔。

　　我草。

　　怎么还装上逼了呢。

　　“苏恩的手段太诡异了……想来也只有皇帝陛下能看得清楚。”

　　“涵盖绝大多数脉系和要素……但又从未使用过任何基础魔法，也没见他吟唱过……使用能力的媒介难道是魔导器？”

　　“可矩阵反应仪又没检测到什么独特的魔力波动……”

　　“他的存在本身就是对魔法学的一种挑战……真不清楚苏恩的魔力到底是倾向什么属性，就算是利用魔导器来使用力量，庞杂的要素也会让自己的魔力回路失衡吧？”

　　学者的眼界告诉矩阵理事，这是自己的认知太过狭隘导致的。

　　典型的魔法师思维！只要跳脱魔法师思维去思考苏恩的问题说不定就能获得答案。

　　但他TMD就是一个魔法师，又怎么跳脱出魔法师的思维？

　　总体考核总算结束，寒食卿又不知道跑去了哪里。

　　不过苏恩也觉得正常，八阶的魔法师头脑多半有点小病，左跑跑右跑跑在可以理解的范围之内。

　　矩阵理事和苏恩两人并排走出，拉缇娜和赛琳娜两个人在后面四处看看，探索欲拉满。

　　“尤利乌斯卿，帝国魔法理事会这边有更好的人才招聘契约……”

　　矩阵理事开口，但是被苏恩打断：

　　“行了行了，陛下都给我派活了，还聊这个干什么？”

　　矩阵理事点了点头：

　　“我当然知道，我的意思是……”

　　然而，苏恩又打断了他：

　　“我还知道，陛下想让我也加入帝国魔法理事会，这件事我也知道，当同事嘛，正常的，这合同也不需要你给我发，陛下会御赐的。”

　　矩阵理事：…………

　　不是哥们，你是真的什么都知道是吧。

　　虽然这不符合“流程”，帝国的各个部门机关之间也不是完全的“一体”。

　　可苏恩把陛下搬出来就真没办法了，萨腾帝国说白了还是帝国，就算内部的结构再怎么完善，魔导技术再怎么发展。

　　皇帝陛下依旧是那个最大的“部门机关”。

　　“苏恩！”

　　“苏恩！站住！”

　　离开考核场所，弗斯特几个人瞬间拦住了去路。

　　他们见到苏恩云淡风轻的样子，有些羞恼，毕竟自己一行人居然把考官当成了考生，属于是面子里子都丢完了。

　　“借过一下。”

　　苏恩没有理会这几个菜逼，不动声色的使用【造访者万能钥匙】，打开了他们魔法师袍子上的第二颗扣子。

　　然后，在一连串扭曲反应下，扣子崩解，引发的确是衣服诡异的散了开来。

　　“我的魔法袍！”

　　凯尔怒目圆睁，这可是自己新买的高贵魔法袍，居然就这么解体了！

　　魔法师在外没有魔法袍怎么行！弗斯特也怒了，只能重新去找一件魔法袍穿上。

　　“小插曲。”

　　苏恩对着旁边的矩阵理事轻轻笑道。

　　“呵呵……”

　　矩阵理事赔笑了一下。

　　明明是自己年龄更大更年长，明明是自己阅历更深厚。

　　怎么感觉和苏恩走到一块儿……就像和领导走到一块儿呢？

　　随手就能把别人衣服脱了，还有谁的损招比苏恩还多吗？

　　诶……

　　听说苏恩以前是个花花公子纨绔子弟，那确实是无敌了。

　　“矩阵理事，我们也明人不说暗话，我就直说了吧。”

　　苏恩边走边开口，“找你，确实有事。”

　　矩阵理事一怔，要来了！

　　“什么事？”

　　矩阵理事也很好奇，这位帝国的青年才俊，到底要找自己做什么。

　　“悬命司在哪？”

　　苏恩呵呵笑道，一句话差点给矩阵理事超击破打出来。

　　关于悬命司的位置，是绝对的帝国机密之一。

　　九阶的重要性毋庸置疑，即使是帝国最前沿的浮空艇技术，也难以和其相提并论。

　　“苏恩……这……不符合规矩。”

　　矩阵理事相当为难，他摇了摇头，“关于悬命司的信息，只有帝国魔法理事会才有权过问。”

　　“而单个理事，没有资格作出决定。”

　　苏恩并不在意：

　　“没关系，我帮你做决定了，以后我也会是帝国魔法理事会的理事，现在就有两位理事同意了。”

　　矩阵理事有些无奈：

　　“这也不是两个理事就能决定的事情。”

　　“矩阵理事。”

　　苏恩打断了他的话，“你是不是忘了我之前说过的话？”

　　说过的话？

　　矩阵理事不太明白，记忆向前追溯，想想今天苏恩都说了些什么话。

　　然而，当他意识到那句话是什么的时候，却感到后背发寒。

　　【“就不会有我不知道的秘密。”】

　　“矩阵理事，我不是在和你商量，我只是在询问你，有没有更简单的方法，仅此而已。”

　　苏恩冷冷说道，语气开始变得严肃，“不过你让我很失望，看起来你并不识时务。”

　　并不识时务？

　　听着苏恩那如自来水一般流畅的上位者言语，矩阵理事已经有点愣住了。

　　不知为何，自己在七阶这个领域上已经踏足了这么久，心底居然生出了一点对苏恩的恐惧之感。

　　而这种恐惧感，正在不断放大。

　　“不……不是的！”

　　矩阵理事有些惊慌，在仓促之中发出了略显恐惧的声音，“但……但这真的不合规矩！”

　　“天平魔法学院。”

　　苏恩继续说道，“悬命司的特殊牢房，就在天平魔法学院的某个角落。”

　　“你以为我不知道？”

　　矩阵理事咽了口唾沫，然而，就是这一个瞬间，被苏恩捕捉到了神态。

　　苏恩的笑容愈发诡异，矩阵理事突然感觉自己有种被看穿的感觉。

　　一瞬之间，矩阵理事突然回想起了那个晚上，一个让他感到无力的夜晚，负面情绪不断的涌入心头。

　　最终，矩阵理事有些无力的开口说道：

　　“我明白了。”


----------------------------------------

第688章 悬命（一）

　　（等会补充更新喵，有点神志不清）

　　（补充更新了喵）

　　苏恩没有说谎。

　　凭借着【白银涡轮】这一神器，只要苏恩想找，总会找到悬命司的位置。

　　但那太麻烦了。

　　而且就算找到，苏恩也没有机会对悬命司做什么，或者让悬命司去做什么。

　　正如矩阵理事所说的，这没有“官方”背书，这不符合规矩。

　　而苏恩想从正规渠道获得悬命司位置这一重要信息，往往就需要上达天听，直接问萨腾皇帝是最快的选择。

　　但苏恩现在还没有和冥王交流的机会，而且在这个过程中，多半会和裁判交锋。

　　这是一个机会。

　　苏恩所具有的特质，足以完全镇压矩阵理事，纵使矩阵理事在魔力位阶上要高于自己，这也没用。

　　半个天平的位格+【司缘心灵绝罚】+【司缘心灵讨伐】，光震慑就可以给矩阵理事的心理打炸。

　　倒不如说，矩阵理事这么久才松口，才自己“脑补”出了事情的全貌，才是让苏恩惊讶的地方。

　　“诶？你们要去哪。”

　　察觉到矩阵理事和苏恩越走越远的拉缇娜，小助跑的走了过来。

　　她嗅到了大事的味道。

　　“没事，不要紧，你和赛琳娜去玩就行了。”

　　苏恩把凑过来的拉缇娜推到旁边，然后就看到拉缇娜鼓起了腮帮子，有点不满的样子。

　　这事确实不需要拉缇娜陪同，而且如果要见悬命司的话，苏恩觉得不适合把拉缇娜这只光天使带在身边。

　　他担心悬命司看到神孽后应急。

　　而且带拉缇娜和赛琳娜来，本来就是让他们来玩的，这事也不是多人任务，完全没有必要带着拉缇娜。

　　“不要。”

　　拉缇娜又凑了上来，抓住了苏恩的胳膊。

　　她的小手紧紧抓着苏恩的胳膊，整个人几乎都挂了上去，碧蓝色的眼眸里写满了“你要是敢丢下我，我就哭给你看”的控诉。

　　“你不带我去就是不喜欢我。”

　　苏恩有些无奈，但是又不好给她抓走。

　　这还撒娇上了。

　　跟着就跟着吧。

　　看到这一幕，矩阵理事的嘴角也莫名其妙的勾起了一点。

　　还是有能治苏恩的人在的嘛。

　　心情倒是缓和了不少。

　　“你怎么一个人丢下我跑来找苏恩了！”

　　赛琳娜也从远处追了过来。

　　拉缇娜这个B……一见到苏恩走不动路，说好的一起在天平魔法学院周围逛逛的呢？

　　闺蜜情和同学情在爱情面前TMD一文不值是吧。

　　------------------

　　行四人，在矩阵理事的带领下，穿过了并不喧闹的人群，走向了天平魔法学院的深处。

　　他们在前往，天平魔法学院比较核心的地区——主行政楼。

　　这里主要是一些教授和学院主任办公所在的地方，算是世界上中高阶魔法师密度最高的建筑之一了。

　　矩阵理事走在最前方，一言不发，但他那紧绷的背影和略显僵硬的步伐，无一不透露出他内心的不平静。

　　他不敢去想，苏恩到底是如何知道悬命司被关押在天平魔法学院的。

　　这本是帝国最高级别的机密之一，知情者寥寥无几。

　　他更不敢去想，苏恩那句“就不会有我不知道的秘密”，到底是一句狂妄的 Bluff，还是一个……令人不寒而栗的事实。

　　就连那些【模因】的神启者都没这么自信。

　　他只知道，自己今天做出的这个决定，已经远远超出了他作为一名理事的权限。

　　但他别无选择。

　　在那个男人面前，他感觉自己所有的防御、所有的骄傲，都像纸糊的一样脆弱。

　　那种被彻底看穿，从灵魂到思想都被玩弄于股掌之上的无力感，他这辈子都不想再体验第二次。

　　在行政楼上楼的过程中，苏恩还见到了几位天平魔法学院的教授。

　　暂时没看到年轻教授，看起来，天平魔法学院有段时间没招新的教授了。

　　终于，几人来到了一个房间之前。

　　“这里是……”

　　拉缇娜好奇地打量着。

　　这里的门上面刻着奇特的纹路，看着和第七神启日有关，上面的纹路，拉缇娜曾在苏恩的【白银涡轮】上目见过。

　　“前任院长的办公室。”

　　“这里……就是前任院长，悬命司大人的办公室。”

　　矩阵理事的声音有些干涩，他侧过身，示意苏恩可以进去了。

　　苏恩却没有动。

　　他只是懒洋洋地瞥了矩阵理事一眼，那眼神仿佛在说：“你不开门，是想让我自己动手吗？”

　　我去，不早说。

　　矩阵理事的额角渗出一丝冷汗。

　　“请进。”

　　他侧过身，抬手在门扉上以一种极为复杂的节奏敲击了数下，每一次敲击都伴随着一道微弱的魔力波动。

　　咔嚓。

　　厚重的门应声而开，没有一丝声响。

　　苏恩迈步而入，神情自若，仿佛这里是他家后花园。

　　拉缇娜和赛琳娜紧随其后，好奇地打量着这个传说中天平魔法学院前任院长的办公室。

　　出乎她们意料的是，房间内并非想象中的尘封与杂乱。

　　恰恰相反，这里干净得有些过分。

　　巨大的落地窗一尘不染，午后的阳光穿透玻璃，在抛光得能映出人影的木地板上投下温暖的光斑。

　　空气中没有丝毫灰尘的味道，反而弥漫着一股淡淡的书卷墨香与木质清香。

　　还是个文人骚客。

　　回想起几次和悬命司的交锋，还真看不出来。

　　一排排顶天立地的巨大书架，整齐地排列着，上面塞满了各种厚重的典籍，每一本书都按照某种严谨的规律摆放，书脊的烫金文字在阳光下闪烁着智慧的光芒。

　　这下看出来了。

　　苏恩皱了皱眉，这排书架上有强魔力和弱神启附着，如果硬要说的话，整个书架都是阶级不低的魔法道具。

　　“这里……每天都有人打扫吗？”赛琳娜忍不住小声问道。

　　“不。”

　　苏恩摇了摇头，“这里有第七脉系魔法的痕迹，应该是一种特殊的秩序法术，让这里不至于染上尘嚣。”

　　关于尘埃的要素是深红脉系的，从深蓝方面入手让这里不染尘，还真是出乎意料的解题思路呢。

　　大概率是悬命司留下的手笔，这里面的很多魔法阵甚至可以追溯到几十年前几百年前，强大倒是挺强大。

　　但是一点都不先进，没有什么可取之处。

　　魔法的时代是呈现进步状态的。

　　赛琳娜似懂非懂地点了点头，目光开始在那些书架上游移，试图找出什么暗门或者机关。

　　拉缇娜则安静地跟在苏恩身侧，她能感觉到，这个房间里流淌着一种让她不太舒服的力量。

　　那是一种冰冷、绝对、不容任何变化的秩序之力。

　　如果硬要解释一下，那种力量就是——

　　冷暴力！

　　一股尤拉努斯味，不喜欢捏。

　　不过话也不能这么说，苏恩身上的味就很舒服。

　　然而，苏恩却像是完全没有受到影响。

　　他甚至没有去观察那些一看就很有问题的装饰品，也没有去敲击那些可能藏有密道的墙壁。

　　他只是迈着悠闲的步伐，径直走到了房间最深处，那一排最为高大、也最为古老的书架前。

　　他的目光，如同最精准的扫描仪，迅速扫过那一排排书脊。

　　矩阵理事的心，在这一刻提到了嗓子眼。

　　不可能。

　　绝对不可能。

　　他都没有开口，只是带他来到了这个地方，苏恩怎么可能对这里了如指掌？就连怎么去找悬命司都知道？

　　难道真如他所说一样，他什么都知道？没有秘密瞒得住他？

　　苏恩一个外人，一个白塔魔法学院的学生，他怎么可能……

　　就在矩阵理事的思绪陷入混乱之际，苏恩的动作，让他浑身的血液都仿佛凝固了。

　　苏恩伸出手，没有丝毫犹豫，从书架第三层的中间位置，抽出了一本看起来平平无奇的精装书。

　　书的封面上，用萨腾语写着一行烫金大字。

　　——《有序魔力学说》。


----------------------------------------

第689章 悬命（二）

　　《有序魔力学说》。

　　他当然认得这本书。

　　这是悬命司的得意之作，也是开启那间“特殊牢房”的唯一钥匙。

　　这本原典本身就是相当危险的魔法道具，关于如何开启悬命司特殊牢房的方法，除了皇帝与几个帝国重臣以外，就他们几个理事知道。

　　而且，知道方法归知道方法，开启这本原典本身就需要面临挑战。

　　一旦没有正确的打开悬命司的牢房，就需要面对来自于原典的魔法爆发，这可是九阶悬命司的魔法原典！

　　它所能释放出的威能，至少也是相当于八阶魔法师的攻击！

　　矩阵理事知道其中之一的打开方法，那就是通过特定的魔力频率，配合一段长达三百四十三个音节的萨腾语咒文，在特定的时间，对准书架的特定位置，才能激活。

　　很复杂，这串咒文是一个天平脉系魔法的咒文，本身就需要第七脉系的神启者使用，而且一旦念错一个音节就会触发“错误”。

　　你是说，苏恩能在毫不知情的情况下，恰好找到这本书，知道这个方法，并念出了这个魔法的咒文？

　　开什么玩笑，那是不可能的事情，虽然概率不为零，但会有那么多巧合吗！

　　矩阵理事僵硬地站在原地，他死死盯着苏恩，心中最后的侥幸心理让他强作镇定。

　　他想看看，苏恩接下来要怎么做。

　　念咒？还是寻找什么机关？

　　只要他露出一点迷茫，就证明他只是瞎猫碰上死耗子！

　　“看来，我没选错。”

　　苏恩笑了笑，只是拿着那本厚重的《有序魔力学说》，像是拿着一本再普通不过的睡前读物，随意地走到了房间中央那张宽大的办公桌前。

　　然后，他坐了下来。

　　“你们也坐。”

　　苏恩对着还站着的三人，随意地指了指对面的椅子。

　　姿态，仿佛他才是这里的主人。

　　赛琳娜看看苏恩，又看看脸色比死人还难看的矩阵理事，非常识趣地拉着拉缇娜坐了下来，顺便还把矩阵理事也按在了椅子上。

　　“不是……苏恩，你拿这本书干嘛？”赛琳娜终于忍不住，小声问道，“这里面有藏宝图？”

　　她也看出了这本书是好东西。

　　但她不知道苏恩要干嘛。

　　拉缇娜就显得比较淡定了，除了眼睛里有一些好奇以外，充满了老一辈苏家人的涵养。

　　“差不多。”

　　苏恩笑了笑，然后，在矩阵理事那几乎要瞪出眼眶的注视下，他慢悠悠地，翻开了书的第一页。

　　“等等！苏恩！不要这么做！”

　　“这本书不能这么打开！”

　　矩阵理事眼神一凛，立刻出声阻止！

　　然而，苏恩简直就是一个悍匪，无论是什么玩意都要打开来看看，也不管手中的玩意到底是不是个炸弹！

　　“哗啦——”

　　就在书页被翻开的瞬间，一股极度深寒、仿佛来自万米深海的恐怖压力，猛地从书页中泄露出来！

　　房间内的温度骤然下降，空气中甚至凝结出了冰蓝色的霜花。

　　拉缇娜和赛琳娜齐齐打了个寒颤，气温的骤降让她们略感不适，今天是穿着魔法袍出门的，又不是穿着棉袄出门的。

　　当然，也只是略感不适而已，七阶的素质还是有的。

　　不过……这是实打实的，八阶魔法雏形的波动。

　　而且两人也能感受到，这个魔法的压迫主体是“苏恩”，而非他们。

　　“我草！”

　　赛琳娜吓得差点从椅子上跳起来。

　　矩阵理事更是瞳孔剧缩，他认得这种气息！

　　这是“静渊牢笼”的投影！是开启失败后，会被随机传送到的死亡空间之一！

　　他怎么……他怎么敢这么随意地翻开！

　　苏恩却像是没事人一样，对那恐怖的压力和幻象视若无睹。

　　他的手指捻着书页，眉头都没皱一下。

　　“不对，不是这页。”

　　他轻声呢喃了一句，手指一动，又翻了一页。

　　“哗啦——”

　　这一次，从书页中喷薄而出的，不再是深寒，而是足以将钢铁融化的炽热！

　　整个房间仿佛变成了一个巨大的熔炉，空气被灼烧得扭曲，墙壁上的魔法符文都开始闪烁不定的红光。

　　“失熵地狱……这又是另一个失败品……”

　　这本书的每一页，都连接着一个由悬命司亲手构建、却因为各种原因而失败的秩序空间。

　　这便是《有序魔力学说》一书的诞生之基，一切有序与无序魔力的论证，都来自于悬命司的实践。

　　它们就像一个个陷阱，一旦选错，就会被瞬间吞噬，永世不得超生！

　　而苏恩，他现在做的事情，就等于是在一个布满了地雷的雷区里，疯狂跳着踢踏舞！

　　“喂……苏恩，要不停停？”

　　拉缇娜感受到上升的温度，有点小心的提出意见。

　　苏恩听到话语，这才抬起眸子，露出了一个“不好意思”的神色。

　　“也是。”

　　苏恩转过头来，对矩阵理事问道：

　　“刚刚你是有什么话要说吗？”

　　矩阵理事看着苏恩云淡风轻的样子，大脑已经开始有点疑惑了。

　　他能确定，这本原典确实对苏恩进行了攻击；他也能确定，苏恩刚刚没有使用什么高深的魔法。

　　那他为什么现在毫发无损？看起来一点影响都没受到？

　　“这本书不是这么用的……”

　　矩阵理事赶紧把自己所知道的东西全部说出来，他生怕苏恩继续自己行动，到时候兜不住魔法，把整个院长室给炸了。

　　这里是天平魔法学院的行政楼，也是天平魔法学院的财产。

　　伤了财是小，伤了人是大，到时候这个活爹灵机一动让自己背负千万萨腾信用点负债。

　　那TM不轧钢了。

　　“哦……原来如此。”

　　苏恩点了点头，“那你知道，那串魔法咒文的内容是什么吗？”

　　矩阵理事摇了摇头：

　　“不知道，我只知道《有序魔力学说》的存在，关于那串魔法咒文，记录在某本书第三节的书页上。”

　　“关于它的信息，被模因脉系的神启者施加过力量，具有了一定【逆模因】的性质，除开八阶以上的魔法师，没人能够将他们记在脑海里。”

　　苏恩稍加思索，来了一句：

　　“那你不是一点用都没有？”

　　矩阵理事想骂人，但也没处骂。

　　在预想中，也没人想把关押悬命司的特殊牢笼随意打开啊，谁TM随时随地去开关一个九阶大魔法师的牢门。

　　人家起床气上来了给你一巴掌拍死了也不顶用啊，你别说是他们理事会成员了，你让帝国八阶客卿来了，碰到悬命司也不顶用啊。

　　神经病。

　　正常来说，理事要打开这破“牢门”，肯定要将那本记载咒语的魔法典籍带上——可今天的矩阵理事只是来监考的，又不是来探监的，他带几把带。

　　“所以，不是我不想帮你，实在是爱莫能助。”

　　矩阵理事无奈的说道，这下子苏恩这活爹应该知道知难而退了吧。

　　“你真不知道？”

　　苏恩狐疑的再次问道。

　　“真不知道！”

　　矩阵理事语气铿锵有力，说不知道就不知道。

　　苏恩叹了口气。

　　“所以一边去。”

　　苏恩摆了摆手，“知道你靠不住，不过，正如我说，世界上还没有我不知道的秘密。”

　　“现在，改用我的风格解决了。”


----------------------------------------

第690章 悬命（三）

　　（等会补充更新，刚刚码字忘了吃饭了，饭都凉了喵喵喵！！！！）

　　你的风格？

　　矩阵理事已经有点急了。

　　不是，你真是活爹啊，这还不放弃啊。

　　今天去找到悬命司这个人对你来说很重要吗？为什么一定要是今天呢？你TM给我放回去，到时候跑到理事会问魔法典籍的下落再回来开不就行了？

　　苏恩的行为完全诠释了什么叫越是高阶的魔法师，越是天才的魔法师，脑子越有病这一块。

　　理事们的脑子已经很有病了，但终究比不上苏恩这个还没毕业就达到七阶的神人的脑回路。

　　苏恩继续翻页，矩阵理事脑中警铃大作。

　　你这不是什么都没小心吗？！

　　那你问我TMD干嘛啊，你把我叫来TMD干嘛啊。

　　“把你找过来是看看你有没有更方便的方法。”

　　拉缇娜在旁边嘀咕了一句，“谁知道你这么fw呢。”

　　诶哟我这暴脾气……矩阵理事活这么大，还是第一次被一个小女娃子这么骂。

　　这拉缇娜看着乖乖的，一定是和苏恩学坏了，所以才会蛐蛐别人。

　　纵然第七脉系的神眷让矩阵理事的性情稳定了不少，但被年轻人骂的杀伤力还是太大了。

　　不过，当矩阵理事想起来，眼前的这位名为“拉缇娜”的少女，是一位无限接近八阶的魔剑使的时候，矩阵理事又突然冷静了下来。

　　不对劲，现在必须是需要冷静的时候。

　　挨上拉缇娜一剑，自己的老骨头可吃不消。

　　“也不是这页。”

　　苏恩依旧淡定，手指再次翻动，翻向下一页。

　　矩阵理事看得出来，苏恩的“风格”就压根不是什么方法。

　　他在穷举！

　　他想要把整本书都翻一遍，然后用最无脑的方法，找出里面的“破绽”。

　　太TM暴力了。

　　……

　　一页，又一页。

　　每一次翻动，都伴随着一种截然不同、却同样致命的恐怖景象一闪而过。

　　赛琳娜已经从最开始的惊恐，变成了释怀，在她意识到这些恐怖的景象全部是冲着苏恩去的之后，她就不紧张了。

　　一旦意识到现在干活的是苏恩，一切问题都迎刃而解，根本没有什么好奇怪的。

　　拉缇娜也是如此，她甚至有闲工夫从赛琳娜的口袋里偷饼干，然后一只手按着赛琳娜不让她把饼干抢回去。

　　恐怖光天使体育生这一块。

　　矩阵理事已经放弃了思考。

　　自己像是一个工具人，而且是纯纯的玩具类工具人。

　　自己就带了个路，现在最大的用处就是坐在这里看苏恩干一些抽象操作，满足苏恩的某种心理怪癖。

　　他终于明白苏恩那句话的含义了。

　　【就不会有我不知道的秘密。】

　　因为对于他而言，这些所谓的“秘密”和“机关”，根本就没有任何意义。

　　他不需要钥匙。

　　因为他……就是那把万能的钥匙！

　　终于，苏恩的手指停在了书本大概中间的位置。

　　他没有再翻动，而是用指尖，在平整的书页上，轻轻地、有节奏地敲击了三下。

　　“笃。”

　　“笃。”

　　“笃。”

　　声音不大，却像三记重锤，狠狠砸在矩阵理事的心脏上。

　　“找到了。”

　　苏恩嘴角勾起一抹笑意。

　　“果然藏在夹层里。”

　　苏恩的思路很简单。

　　既然这本书是通往悬命司关押地的关键媒介，那他必然存在一条通向关押地的“通道”。

　　关上的通道，只要打开属于它的那一扇“门”就行了。

　　矩阵理事所说的咒语破解，只是将“咒语”作为这一扇“门”的钥匙而已。

　　而只要苏恩在这本书上找到那扇“门”，他就可以直接用自己从【造访者】身上获取的能力，强行打开这一扇门。

　　这并非苏恩强行构想了一扇“门”，而是这扇“门”本身就在这本书上，所以是完全合理的行动。

　　不过苏恩在这个行动中更暴力的表现是——他不知道这扇门在哪，所以把埋藏在这扇门的地雷全部都踩了一遍，太TM变态了。

　　拥有反制魔法的苏恩根本不怕这些魔力的挠痒痒，再大的反坦克地雷在苏恩面前也不过是小石子。

　　掀不起波澜。

　　他伸出另一只手，两根手指，就那么凭空捏住了书页的中央。

　　然后，轻轻一撕。

　　没有纸张被撕裂的声音。

　　【造访者万能钥匙】

　　那坚韧的、附着了强大魔法的书页，在他的指尖下，竟然像一层薄薄的水膜，被轻而易举地“撕”开了一道口子。

　　苏恩的指尖像是一把钥匙，轻易的洞开了那扇隐藏的门。

　　苏恩站起身，将那本被“撕开”的书，随意地丢在桌上。

　　那道空间裂口，却并没有闭合，反而稳定地悬浮在半空中，略显凄凉的气息从虚空中传来，还有一种让人略微不适的“危机感”。

　　“…………”

　　苏恩皱了皱眉，这种味道和在秩序城把神启日【天平】打进空间裂缝的时候有点相像。

　　【疯嚣】？属于神启日【司命】的特质？

　　本人就在这里，要不要拉他出来溜溜？

　　【不知道】

　　司命倒是眼疾手快，磁性的声音瞬间从脑中传来。

　　祂说不知道就是不知道，你再怎么问也没用。

　　“…………”

　　苏恩把归位支点放在胸口处，这只归位猫猫安分的躲在胸口处的口袋，一只猫尾巴在外面轻轻摇曳。

　　“喵喵！”

　　“你们在这等我。”

　　苏恩回头对拉缇娜和赛琳娜说了一句，然后，没有丝毫犹豫，一步迈入了那片虚无之中。

　　身影，瞬间被吞没。


----------------------------------------

第691章 有什么动物TMD闯进来了

　　“他妈的……”

　　许久。

　　赛琳娜才用一种梦呓般的声音，打破了沉寂。

　　“书……还能这么读？”

　　我嘞个暴力速通有序魔力学说啊。

　　“那我们现在做什么？”

　　矩阵理事看着面前一左一右一个年轻人，心里生出了一种格格不入的感觉。

　　“做什么？”

　　拉缇娜有点不明白，刚刚苏恩不是说了吗?

　　“等着啊？”

　　-----------------

　　“喵喵喵喵！喵喵喵喵喵喵喵喵！！”

　　人未至，猫先到。

　　一阵急促又带着点嚣张的猫叫声，划破了这片死寂空间的宁静。

　　苏恩一步踏入，眼前的景象让他微微挑眉。

　　这里不像是实体空间。

　　更像是一个被强行扭曲、拼接起来的意识囚笼。

　　无尽的深蓝是这里唯一的色调，无数扭曲的线条构成了天空与大地，破碎的要素碎片如同尘埃般四处飘散。

　　“不过与其说这里是由悬命司诞生的牢房。”

　　“倒不如说，悬命司外泄而失控的力量，强行将这里塑造成了如此景观。”

　　如果抛开那些浓郁的扭曲之力，这里原本的景观应该就是一个稍显阴冷，普通的牢房区而已。

　　“还真是狠。”

　　苏恩拍了拍自己的衣领，将那些代表着【扭曲】的要素从身上勾下来，缠绕在自己手中不断扭曲。

　　如果换做常规七阶魔法师迈入此地，很有可能会被这些乱窜的【扭曲】要素来一套内脏扭曲套餐。

　　哦……不过帝国理事一般也进不来，能进来的也只有三神人同盟和萨腾的客卿们了。

　　“去探路。”

　　“喵！”

　　归位支点从苏恩的口袋里一跃而出，稳稳地落在地上。

　　它那由像素方块构成的身体，在这片扭曲混乱的空间里，显得格格不入，甚至有几分神圣的几何美感。

　　这便是天灾级魔导器的含金量，一个文明的至宝，实在是太有格调了。

　　归位支点好奇地打量着四周，然后迈开四条方块腿，自顾自地开始巡视领地，尾巴一翘一翘的，嘴里还不停地发出“喵喵”的叫声，像是在宣告自己的到来。

　　有点诡异……得亏是友方单位，不然在这种环境下突然窜出一只猫，即使是苏恩也得应急。

　　“喵喵！”

　　归位猫似乎有了收获，开始了急速的叫唤声。

　　找到了。

　　……

　　时间，在这里失去了意义。

　　悬命司已经不记得自己被困在这里多久了。

　　也许是刚进来？

　　一天？

　　一年？

　　还是一百年？

　　记忆对他来说是一种奢望，他的意识，如同汪洋中的一叶孤舟，在【秩序】与【失序】中求存。

　　他曾是萨腾帝国最接近神座的男人，天平魔法学院的院长，九阶大魔法师，【秩序】的代行者。

　　他以为自己能掌控一切，能为这个世界带来绝对的、永恒的秩序。

　　直到……

　　祂离开了。

　　悬命司不清楚具体发生了什么，也不清楚秩序之神何至于此，他只清楚一件事——他的神抛弃了他。

　　在自我封存之后，他又聆听到了来自未知的疯狂——【疯嚣】的力量无时无刻不在侵蚀他的心智，试图将他拖入混乱的深渊。

　　这是他从未遇到过的力量，充分见证了在魔法的世界里人外有人天外有天，即使是九阶魔法师也只是井底之蛙。

　　【疯嚣】的力量似乎极其热衷于感染他这种被背叛者，自我消解者，理念崩溃者。

　　他只能依靠对【秩序】的绝对信仰，勉强维持着最后一丝清明。

　　【天平】……既然自己没死，就一定还会有什么意义……

　　一定……

　　但就连这份信仰，也正在被无尽的孤寂与绝望慢慢磨损。

　　他快要撑不住了。

　　也许，沉沦于疯狂，才是最终的解脱。

　　到那时候，萨腾皇帝也会启动最终计划，将有序魔力学说取出，完成对失控九阶魔法师的最后讨伐。

　　到时候，兴许也能为萨腾帝国献上最后一抹色彩吧——

　　毕竟，还有什么炸弹的威力……能比得上一位九阶魔法师神智核的爆炸呢？

　　就在他的意识即将彻底沉入黑暗的漩涡时。

　　“喵喵？”

　　一个突兀的、清脆的、完全不属于这个世界的声音，毫无征兆地钻进了他的耳朵。

　　幻觉吗？

　　悬命司的意识微微波动了一下，却没有睁开眼。

　　在这蔓延的岁月里，他已经经历过太多次这样的幻听了。

　　“喵喵喵！”

　　声音又响了起来，这一次，更近了，也更清晰了。

　　不……

　　不是幻觉！

　　悬命司沉寂了不知多少年的心湖，第一次泛起了涟漪。

　　有什么鬼东西混进来了！

　　这个空间是封闭的，绝对的封闭！除了将他关进来的人，不可能有任何存在能够进入！

　　哪来的破猫！！！！

　　就在他惊疑不定之际，一股熟悉到让他灵魂都为之战栗的气息，如同跨越了时空的洪流，猛地降临在这片空间！

　　那气息……

　　冰冷、公正、绝对平衡，带着审判万物的威严！

　　【天平】！

　　轰！！！

　　悬命司的意识之海，瞬间掀起了万丈狂澜！

　　他猛地睁开了双眼，那双原本死寂的眸子里，爆发出难以置信的精光！

　　是【天平】！

　　是那位神启日的回应吗？

　　还是说……是另一位行走于人间的【天平】神使？

　　一种名为“希望”的毒药，在他干涸了的心田中疯狂滋生，让他几乎要控制不住地放声大笑！

　　救赎！

　　这是救赎的曙光！

　　但紧接着，一股更深沉的恐惧，又从他的心底涌了上来。

　　如若【天平】已经离去，如若【天平】已经背弃，那这股力量究竟是来解救他这位被遗忘的信徒？

　　还是……来清理他这个触犯了禁忌、玷污了【秩序】的叛逆者，信念不平者？

　　【曾经的信仰能否指引我得永生？】

　　欣喜与恐慌，希望与绝望，两种极端的情绪在他的胸中疯狂交织、碰撞，让他那张枯槁的脸庞都变得扭曲起来。

　　这才是这片无序空间中的常态，此处就连时间流逝都与真实世界不同，悬命司早就意识到，自己身上没有什么是完整的了。

　　他僵硬地、缓缓地转动着自己仿佛已经生锈的脖颈，循着那声音与气息传来的方向望去。

　　他已经做好了准备。

　　无论是迎接神圣的救赎，还是面对终极的审判。

　　他都将以【秩序】之名，坦然面对。

　　然后。

　　他看到了。

　　在深蓝世界的尽头，一个由像素方块构成的、看起来有点蠢、还有点可爱的生物，正迈着优雅又滑稽的猫步，朝他缓缓走来。

　　？

　　悬命司眉头一皱。

　　“喵？”

　　那只方块猫歪了歪脑袋，似乎也发现了他，一双由简单线条构成的眼睛里，透露出纯粹的好奇。

　　猫？

　　不对，是什么生物？也不对，这是魔导器？

　　九阶魔导器？好像比这个高级，神器？没有神启日的味道，但确实是有强脉系的力量。

　　不是神启日，但也是神灵？神孽的魔导器？还是神启历之外诞生的魔导器？

　　一个更大的疑惑从悬命司脑中出现了，但这TMD也不是天平脉系的魔导器啊，自己感知到的，逼近【天平】级别的气息是从哪里传来的？

　　“喵喵！”

　　归位支点看到悬命司，发出了高兴的叫唤。

　　悬命司：“……”

　　整个世界，安静了。

　　他脑海中所有关于救赎、审判、同类、敌人的宏大构想，在看到这只猫的瞬间，轰然崩塌，碎成了一地齑粉。

　　大脑褶皱都被抚平了，在这一瞬间，悬命司感觉自己紊乱的魔力都变得平息了起来。

　　……就这？

　　什么玩意，什么动静，什么动物。


----------------------------------------

第692章 囚徒

　　（修改错别字ing，保留更新）

　　悬命司感觉自己的世界观，在这一刻，受到了比【疯嚣】侵蚀还要严重的冲击。

　　他设想过无数种可能。

　　可能是身披圣光的【天平】使者，手持裁决之剑，降下神罚。

　　也可能是面容冷酷的帝国处刑人，带着皇帝的密令，来终结他这不该存在的生命。

　　甚至可能是一个与他一样，被命运捉弄，误入此地的可怜虫。

　　但他绝对想不到，率先打破僵局的，居然是一只破猫？

　　“喵呜~”

　　归位支点似乎对他很感兴趣，它小跑到悬命司面前，停下脚步，仰着方块脑袋，好奇地打量着这个浑身散发着“秩序”味道的奇怪人类。

　　悬命司突然反应过来，假如这个魔导器真的拥有主人，那么设计它的玩意估计也不是什么智商健全的东西。

　　就算是天平圣使，也是趋近于【失序】一侧的天平圣使，毕竟只有【失序】的人才能设计出这么脑子有抽的玩意。

　　归位支点伸出同样是方块构成的爪子，轻轻地、试探性地，拍了拍悬命司那如同枯木般的小腿。

　　下一刻，一阵强烈的魔力波动从接触面传来，魔力的传输速度甚至超越了悬命司九阶的思维速度！

　　悬命司眼神一凛，瞳孔迅速收缩，他大意了！这只破猫好像比自己要强！

　　然而，你不能对着一杯倒掉的牛奶哭泣，来自归位支点的魔力已经迅速向着悬命司的全身扩散，下一刻，悬命司感受到了这破猫到底掌握的是什么【要素】！

　　【还原】！

　　悬命司的身体，纹丝不动。

　　他的大脑，已经彻底宕机。

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我面前这个玩意儿是什么东西？

　　哲学三问，在他那颗曾经能推演帝国未来百年格局的脑袋里，疯狂循环播放。

　　“看来，你的精神状态，比我想象的要糟糕一点。”

　　一个懒洋洋的、带着几分戏谑的声音，从方块猫的身后传来。

　　悬命司猛地神，瞳孔骤然收缩！

　　他这才发现，在不远处那片灰白的迷雾中，还站着一个身影。

　　那是一个年轻人，穿着一身看起来有些眼熟的魔法袍，俊朗的脸上挂着风轻云淡的笑容。

　　他仿佛不是闯入了一座九阶强者的囚笼，而是在自家的后花园散步。

　　一串诡异的词语涌入悬命司心头，但是悬命司莫名奇妙的觉得很贴切：

　　【巨人踏入了幼儿园】

　　而那股让他心神激荡的【天平】气息，正是从这个年轻人的身上散发出来的！

　　神启日——【天平】！他不会认错，他的神的味道就是这样的！

　　“你……”

　　悬命司瞳孔瞪大，他猛然发现，过往模糊不清的记忆，似乎都在刚刚归位支点的【还原】中复苏。

　　周围应他而产生的破坏，在那一刻也回归原状。

　　“你是苏恩！”

　　一股恼怒，痛苦的情绪从悬命司心头涌出，【天平】与其天平圣使，包括天平的几个孩子（神孽）所施展的计划。

　　全部围绕着这位人类的终极罪人，至强者，初生行动。

　　但最终，他们还是输了。

　　所有的天平圣使，都能从【天平】降下的恩典中夺得一些关于神启历的真相。

　　至于为什么不是全部，【天平】的恩典中是一旦了解到全部真相，那【天平】也无法保住你。

　　悬命司的推测是，得到神启历的全部真相，会导致这位终极罪人、至强者、历法穿越者、时空扰乱者、神启历唯一的全知全能者——苏恩，所留下的某种机制的攻击。

　　他执迷不悟。

　　明明神恩，已经触手可及……

　　但说这么多都是虚的。

　　因为现在罪人就在眼前。

　　比起自己来说，更适合蹲这个大牢的，是眼前的这个人才对！

　　“你是怎么进来的？”

　　悬命司的眼中恢复了深蓝，他用理性问出了他该问的问题。

　　“怎么走进来的？”

　　苏恩笑着摊了摊手，他指了指自己的脚跟，“当然是走进来的。”

　　苏恩的回答，理所当然得让人想打他。

　　初生……老一辈初生的从容……

　　“普鲁托同意你来找我？”

　　悬命司继续问道，“那小子……”

　　“怎么可能？”

　　苏恩摇了摇头，“身为九阶魔法师，关于普鲁托的真相，你难道没有一点察觉？”

　　悬命司眯了眯眼：

　　“什么真相？”

　　悬命司居然不知道普鲁托是冥王？

　　苏恩稍加思索，感觉这也正常。

　　行星帝目前来说，没有特别像是神孽的特征，如若不是苏恩经历过秩序城事件，也不会知道这位萨腾皇帝居然是神孽。

　　他过往能做成的事情，换成任何一个九阶人类也能做到——当然，现在三神人同盟的行动就不是了，死而复生这种东西都来了，除了冥王以外没人能做到。

　　在信息量这一块来说，悬命司还喜欢玩失踪。

　　如果两次空天使降临事件都有悬命司的策动，那么悬命司从第一次接受天平旨意，策动第一次空天使降临事件之后，就在一定程度上失去了和萨腾皇室接触的可能。

　　当然，以悬命司的手段，大大小小的关于萨腾帝国的情报他不可能不知道，不然他也不可能策动第二次空天使降临战争。

　　但是，萨腾帝国皇帝＝冥王这种事情，他就不可能会有那种等级的信息了。

　　目前来说，除开白塔卿这种九阶以外，可能知道行星帝是冥王的就苏恩、【裁判】洛伊丝、和一个没动静的【月神】阿尔忒弥斯。

　　那就更好了。

　　苏恩嘴角微微一勾。

　　只要悬命司对他没有绝对的信息差，苏恩就有把握给悬命司忽悠腐了。


----------------------------------------

第693章 在世天平

　　（事情有点多，后续补充更新，诶，裁判所爆炸了，隔天一点才解封，暂时来公司避难吧，大家要变成流浪猫了）

　　（流浪猫可以回家了，裁判所复活了）

　　“悬命司，前任天平魔法学院院长，九阶大魔法师，第七神启日【秩序】脉系的神启者。”

　　“曾策动过两次空天使降临战争，明面上是人类的魔法师，却早就投靠了神启日。”

　　苏恩淡淡开口，像是报菜名一样，将对方的身份一一道出。

　　“你懂什么。”

　　悬命司骂道。

　　苏恩做了一个噤声的动作，示意悬命司大人尚且不要着急。

　　“空天使一旦降临，萨腾帝国将迎来毁灭，你不是不知道。”

　　“因试图构建覆盖整个萨腾帝国的‘绝对秩序领域’，触犯帝国根本利益，被萨腾皇帝联合多位强者镇压，囚禁于此。”

　　“我可有说错？”

　　悬命司没有回话，他更想知道苏恩接下来想说什么。

　　一切的叙述，都是为了更好的论述——悬命司深知这个道理，也相信这个能被神启日都关注的青年，绝不是什么蠢蛋。

　　“你是来杀我的？”

　　悬命司冷冷回道，略显沧桑的声音带上了一点威严，“苏恩，你要清楚，瘦死的骆驼比马大。”

　　“虽然我两次折在你的谋划，但那建立于【天平】的旨意依旧生效的情况下，为了计划，你必须活，所以我不会下真正的杀招。”

　　“但现在不一样了。”

　　“我是九阶，你是七阶，在我旁边，你的脆弱性不比纸高。”

　　赤裸裸的威胁。

　　然而，在这种情况下，悬命司居然震惊的发现，苏恩笑了。

　　这说明他确实一点都不怕，至少在生命方面的威胁，他不把自己这个九阶大魔法师当一回事。

　　“悬命司，你应该注意到了，周围的环境……恢复了。”

　　苏恩指了指周围的牢房环境，“本来，这一块应该是无序的魔力乱流，那些由你的【权】而生的要素，将这里搞得一团糟。”

　　“但现在，他们不见了……这是为什么呢？”

　　悬命司当然知道。

　　这是因为悬命司的精神状态和身体状态恢复了一些，不再是疯疯癫癫的落魄状态。

　　换句话说，如果不是归位支点，悬命司现在更可能是一个疯癫的狂信徒，连和苏恩交流的机会都没有。

　　“你什么意思。”

　　悬命司继续说道，但苏恩能够恢复他的身体状态，不代表能弥补九阶与七阶的天壤之别。

　　“我的意思是，如果我想动手。”

　　“在你使用你引以为傲的神启者能力和魔法之前，我养的猫，会先一步踢翻你的魔力回路。”

　　苏恩呵呵的笑着。

　　悬命司心头一沉，这话是真的。

　　看起来，归位支点这只破猫完全听从于他的命令。

　　这个魔导器的恐怖程度确实是在悬命司之上，单纯论阶位，破猫的实力还在自己之上。

　　如果它在自己使用魔法之前还原了自己的魔力回路，自己也没机会对苏恩动手。

　　“喵喵！”

　　归位猫爬到了悬命司头上，发出了得意的胜利声。

　　“别紧张。”

　　苏恩勾了勾手指，让归位支点重新回到自己的肩膀上。

　　“你就不好奇……为什么我会来找你吗？”

　　“又为什么，我身上有这么浓郁的天平气息吗？”

　　悬命司的眼眸微动，他当然感知到了。

　　但他想不明白，天平的圣使可以是任何人，但……为什么唯独是苏恩？

　　悬命司死死地盯着苏恩，那张年轻得过分的脸上，挂着他无法理解的从容。

　　悬命司恍然发现，苏恩好像一直都是这个表情。

　　为什么？

　　自己现在又是什么情绪？

　　好奇？

　　一个九阶强者，一个曾经站在世界之巅的存在，居然会对一个七阶的后辈，产生这种情绪？

　　这本身就是一种荒谬。

　　“你当然会好奇。”

　　苏恩仿佛看穿了他的心思，自顾自地继续说道。

　　他向前走了两步，那股源自【白银涡轮】的【天平】气息，也随之变得愈发浓郁、纯粹。

　　每走一步，都让悬命司那早已归于【静谧】要素，沦为死水的心开始重新震颤。

　　那是源于信仰最深处的本能悸动。

　　“因为你所认知的一切，从一开始，就是错的。”

　　苏恩的声音很轻，却像一记重锤，狠狠砸在悬命司的心湖之上。

　　“你以为【天平】抛弃了你？”

　　苏恩嗤笑一声，那笑声里充满了对一个顽固老学究的怜悯。

　　“不，祂从未抛弃任何人。”

　　“祂只是……抛弃了一套陈旧、僵化、早已跟不上版本的‘规则’。”

　　苏恩伸出一根手指，在空中轻轻划过，仿佛在描绘某种无形的法则。

　　其语言狂妄性，让悬命司的瞳孔都止不住的放大。

　　往来研究神启日的人很多，对于高等魔法师来说，魔法的至高——神启日，本身就是不可能绕开的课题。

　　但是追着神启日骂的，苏恩还是头一个。

　　“悬命司，你自诩为【秩序】的代行者，可你所谓的秩序是什么？

　　“是两次愚蠢的空天使战争？是试图用一个巨大的、毫无生机的罩子，将整个帝国变成一座毫无活力的标本陈列馆？”

　　悬命司又想驳斥：

　　“你懂什么！”

　　苏恩作了一个噤声的动作：

　　“你那不叫秩序。”

　　苏恩摇了摇头，眼神变得锐利起来。

　　“那叫‘静滞’。”

　　“是死亡的另一种表现形式。”

　　苏恩轻轻打了个响指，打断了悬命司欲言又止的神态。

　　“你或许更想称呼这为【静谧】，将其认定为【天平】理念的一种。”

　　苏恩微微低下头，他肩膀上的归位支点为了不掉下去发出了喵喵的叫声。

　　“但你错了，那是舍本逐末。”

　　“你所做的一切，非但没有取悦【天平】，反而是在玷污祂的神性，违背祂的本质！”

　　轰！

　　悬命司的大脑一片空白。

　　这些话对于悬命司的冲击力，不亚于对着一个正常成年魔法师说你这一辈子都学了一个P。

　　这是究极的，极致的侮辱，对于任何一个信众来说，都是难以想象的诋毁！

　　死亡……

　　违背神性……

　　这些词语，每一个都像最恶毒的诅咒，精准地刺入他信仰的根基。

　　他想反驳，想怒吼，想告诉眼前这个狂妄的小子，他根本不懂【秩序】的伟大！

　　但是，他张了张嘴，却发不出任何声音。

　　因为苏恩身上那股纯粹到极致的【天平】气息，就是最不容置喙的铁证！

　　如果苏恩所言为虚，为何他能得到【天平】如此程度的眷顾？

　　为什么，此时此刻，他站在“砝码”在最顶端，“审判”自己？

　　“看来你开始明白了。”

　　苏恩满意地点了点头，像一个循循善诱的老师。

　　学生很听话，苏老师很满意。

　　“【天平】的本质是‘平衡’，是动态的、不断演化的、在混乱与秩序之间寻找最佳解的‘过程’。”

　　“而你的过往，却想用一个终极的、一成不变的‘结果’，去定义祂。”

　　苏恩走到悬命司面前，蹲下身，视线与他持平。

　　“你不行，你，证实了这条路走不通。”

　　“所以，祂离开了。”

　　是路错了。

　　也是你没用。

　　“但，不是抛弃，而是‘迭代’。”

　　“祂需要一个新的代行者，一个能理解祂真正意图的‘容器’，来推行一套全新的、更高级的‘秩序’。”

　　“一个真正的——【秩序】”

　　苏恩的嘴角，勾起一抹神秘莫测的微笑。

　　他指了指自己。

　　“你猜，又是什么，才是真正的【秩序】呢？”

　　悬命司的瞳孔，在这一瞬间，缩成了针尖大小。

　　他的呼吸，彻底停滞了。

　　一个疯狂到让他自己都感到不寒而栗的念头，如同野草般，在他的心底疯狂滋生。

　　难道……

　　难道……

　　“没错！”

　　苏恩的声音，如同恶魔的低语，又像是神明的福音，在他的耳边响起。

　　悬命司的瞳孔巨震，没错，没错！他听到了，听到了福音！

　　秩序福音！那是只有【天平】才能传递的东西，他听见了！

　　是福音！是福音！！

　　“你所信仰的，你所追寻的，你所失去的……”

　　“现在，祂回来了。”

　　“以一种全新的姿态，站在你的面前。”

　　苏恩站起身，张开双臂，那股磅礴的【天平】气息轰然爆发，瞬间充斥了这片扭曲空间的每一个角落！

　　在这一刻，他不是苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯。

　　他就是行走于人间的神祇！

　　就是【天平】本身！

　　悬命司彻底傻了，他那颗九阶强者的脑袋，在长达数百年的思考中都未曾宕机过，此刻却变成了一团浆糊。

　　也许不仅仅是自己的理念有问题，自己的智慧也有问题。

　　自己活了数百年，对于要素和神启日的理解，居然还不如人家？

　　这是真的吗？

　　他看着眼前这个沐浴在“神光”中的年轻人，看着他脸上那副理所当然的表情，感觉自己的世界观正在被按在地上反复摩擦。

　　神……还能换届选举的吗？

　　还能这么随便就换个马甲下来的吗？

　　这合理吗？

　　这不重要。

　　重要的是，那股力量，那股气息，做不了假！

　　“我……”

　　九阶大魔法师的辩证思维，在一瞬间让理性取代了感性。

　　悬命司虽然依旧有所怀疑，但事实已经超越了一切，他的声音干涩沙哑，像是两块生锈的铁片在摩擦，“我凭什么相信你？”

　　“就凭这个。”

　　苏恩打了个响指。

　　他身后的归位支点“喵”了一声，一道【还原】的微光，再次落在了悬命司的身上。

　　这一次，被还原的，不是他的身体状态。

　　而是他与【天平】之间，那早已被斩断的……信仰链接！

　　一丝微弱到几乎不可察觉的联系，重新建立了起来！

　　虽然只是一瞬间，虽然微弱得如同风中残烛。

　　但对于悬命司而言，这无异于在无尽的黑暗中，看到了一缕太阳的光芒！

　　“噗——”

　　悬命司再也抑制不住，一口夹杂着黑血的浊气喷涌而出。

　　他那张枯槁的脸上，第一次，流下了两行浑浊的泪水。

　　是真的……

　　一切都是真的！

　　“现在，你还要问我凭什么吗？”

　　苏恩居高临下地看着他，语气平淡，却带着不容置喙的威严。

　　他的全身猛然出现出一轮光晕，就好像那神国降下的神子。

　　“悬命司，你犯了错，但【天平】依旧给予你机会。”

　　“一个……赎罪的机会。”

　　------------------

　　悬命司不清楚什么是【光天使澄澈闪耀】，也不知道【司缘心灵绝罚】和【司缘心灵讨伐是何物】。

　　但如果此刻他依旧抱有以往魔法师生涯中的思绪，他一定会发出一个疑问：

　　这TM是七阶？

　　“我该怎么做？”

　　他声音颤抖地问道，姿态放得极低，像一个等待神谕的虔诚信徒。

　　“很好，你终于问到了点子上。”

　　苏恩赞许地点了点头，然后话锋一转。

　　“在你开始赎罪之前，你得先明白，你错在了哪里。”

　　“不仅仅是对于【天平】的理解错了，你对于这个世界的理解，也大错特错。”

　　苏恩踱着步子，开始了他的第二轮“布道”。

　　归位支点由于抓不住苏恩肩膀，只能“回想”起了自己是一个超级牛逼的魔导器，在天空中开始乱飞。

　　变成了飞舞归位猫。

　　“我们先说说天平魔法学院。”

　　“你曾是它的院长，你把它当成你推行‘绝对秩序’的基石和试验田。”

　　“结果呢？”

　　苏恩嗤笑一声：“它本身是当之无愧的第一学府，但你走之后，学院怎么样了？承蒙萨图恩得天独厚的人才优势，还和其他高等魔法学院打的有来有回。”

　　“你太老了悬命司，在数百年前，你从神启中曲解旨意之后，你就没有再变化过了。”

　　“天平魔法学院开始接纳白塔的技术，开始研究新的课题，他们在‘变化’，在‘进步’！”

　　“而你，悬命司，你最恐惧的，就是‘变化’。”

　　“所以，你加入了深蓝阵列，在几百年内都只做了一件事——让薇珈提非降临。”

　　“你甚至不愿意问问薇珈提非，她愿不愿意这么做。”

　　这是全新的角度。

　　给悬命司带来的不仅是无法反驳的真相，也是全新高度的认知。

　　薇珈提非。

　　谁会想着和一个神孽交流？和一个要把世界全部炸飞的巨型炸弹交流？

　　苏恩说的都是事实。

　　他以为那是必要的牺牲，现在看来，不过是自己的偏执与傲慢。

　　在这个世界上，除了苏恩以外，又有谁在意那个注定毁灭的天使，具有怎么样的思想呢？

　　悬命司恍若理解了。

　　这正是差距所在。

　　神与人无法跨越的鸿沟，所以苏恩才能是全新的——

　　【天平】。


----------------------------------------

第694章 MAKE SATURN GREAT AGAIN!

　　“再说说萨腾帝国。”

　　苏恩的语气变得愈发冰冷。

　　“你以为你是在为帝国人民好？你以为你的‘绝对秩序领域’能让帝国人万世长存？”

　　“天真！”

　　大静谧所有人都得被炸飞。

　　苏恩拍了拍胸脯，悲悯的问道：

　　“你有没有想过，你真正的敌人是谁？”

　　悬命司一愣：

　　“你？”

　　苏恩：

　　“………………”

　　这几把不尴尬了，给我整愣住了。

　　“不。”

　　苏恩立刻收回场子，继续悲悯的问道：

　　“站在你的立场上，抛开你秩序的旧思想，设身处地的为萨腾人想一想，你觉得敌人在哪？”

　　悬命司思考了一下：

　　“王国同盟？碎轮教会？”

　　“不。”苏恩摇了摇头，眼中闪过一丝怜悯，“秩序的敌人，恰好在王座之上。”

　　“行星帝——普鲁托。”

　　悬命司的瞳孔猛地收缩：

　　“你说萨腾人的敌人是萨腾皇帝？”

　　“秩序的敌人是萨腾皇帝？”

　　这不可能！

　　行星帝所作出的杰出贡献，超越了过去几代皇帝的总和，他一人就使萨腾帝国飞速发展，安邦乐业，解决了大量由魔兽潮而滋生的问题。

　　他是守护者。

　　如果要论有资格争选“秩序审判者”的人，行星帝应该有这个份额。

　　但是苏恩也没有说谎，他真正想针对的并不是冥王，因为冥王普鲁托现在目的依旧不明，只是在大立场上和苏恩站到了对立面。

　　“行星帝，是执掌生死轮回的神孽——【冥王】。”

　　苏恩轻轻叹出了真相。

　　什么？！

　　神孽？

　　冥王？

　　悬命司感觉自己的大脑再次遭到了雷击。

　　不是哥们，我在萨腾帝国待了这么久，我怎么不知道。

　　萨腾皇帝……是神孽？那个人类最强大国的君主，不是人类？

　　这个真相的含金量，不亚于苏恩告诉悬命司说苏恩其实是个初生，不是人类。

　　“不过，秩序的大敌并非是行星帝本人。”

　　苏恩悲悯的继续说道，一副善面：

　　“【裁判】。”

　　“深红的神孽——【裁判】，已然蒙蔽了圣目，祂蛊惑了这位仁明的行星帝，与另外一位神孽——阿尔忒弥斯构成了三神人同盟。”

　　“他们意图颠覆整个世界，将萨腾帝国和王国同盟拉入无止境、不休的血水。”

　　苏恩背过身来，“你能理解吗。”

　　苏恩是真希望悬命司能理解，他这会儿说的可都是真话。

　　【裁判】确实是深红的神孽，裁判所推动的战争以及一切行动，都是冲着“矛盾”、“纷争”去的。

　　深红一直都是深蓝的对立面，悬命司对于深红的神孽不可能有好感。

　　即使不忽悠悬命司，让悬命司完成“驱虎吞狼”的行动，多一个助力，都是完全有可能的行为。

　　“……不应该是这样。”

　　让【裁判】毁掉世界仅有的秩序。

　　这种事情，你让一个数百岁的老人怎么接受？

　　让秩序变得more and more，是一个FW九阶魔法师毕生的心愿，虽然过往的自己也许做错了，但是现在，悬命司觉得肯定还有自己所能做的事情。

　　“当然不应该是这样。”

　　苏恩的声音再次响起，这一次，却带着一丝暖意。

　　温柔，如沐春风，苏恩尽量模仿着在白塔文化祭上，司辰的那几句超绝温柔夹子音的方式说话。

　　“所以，我来了。”

　　他走到悬命司面前，伸出了手。

　　“旧的秩序已经腐朽，旧的神座已然消退。”

　　“世界，需要一个新的秩序。”

　　“而你，将是这个新秩序的推进者。”

　　苏恩的眼中，闪烁着前所未有的光芒，那是足以让星辰都为之黯淡的野心与自信。

　　其言语之振奋，当初悬命司初入神启的彼时彼刻，也莫过于此时此刻！

　　“悬命司，你渴望【秩序】，渴望为你的过错赎罪，渴望找到自己存在的意义。”

　　“那么，就加入我。”

　　“成为我手中的剑，成为新秩序的第一块基石。”

　　“你将不再是那个被囚禁于此的失败者，你将成为历史的见证者，甚至是……开创者！”

　　苏恩语言振奋，振臂高呼，连带着悬命司神色也开始神采飞扬。

　　归位支点震惊，一个活了几百年的老一辈魔法师，终究是被苏恩感染成了神经病。

　　果然，魔法师之间的大病其实都是互通的。

　　“你将亲眼看到一个前所未有的伟大帝国，在我们的手中诞生！”

　　“MAKE SATURN GREAT AGAIN!”

　　“曾经的信仰，能够指引我们……”

　　“得！永！生！”

　　苏恩拳头握紧，他说的自己都几把要信了。

　　他没有给出任何具体的承诺，他只是描绘了一幅宏大到令人窒息的蓝图。

　　还有什么东西，比让一个信徒和一个失败者，重新拥有“建功立业”的机会，重新拾取“信仰”，更具有说服力的东西呢？

　　苏恩相信，只要他把这些东西摆出来，就算悬命司不做自己的狗，他也会变成一条忠实的盟友。

　　因为，这些东西对于此刻的悬命司而言，这幅蓝图，就是他唯一的救命稻草。

　　那只手，仿佛代表着一个全新的世界，一个他从未想象过的未来。

　　是继续沉沦在这片无尽的绝望中，化为【疯嚣】的食粮？

　　在【命运】的织机中，沦为永恒的傀儡？

　　还是……抓住这最后的机会，追随眼前这个自称为“神”的男人，去赌一个未知的明天？

　　他的眼中，那熄灭已久的火焰，重新燃起。

　　比以往任何时候，都要更加炽热，更加疯狂。

　　此刻天平就在我眼前，我必须考虑这是不是我此生仅有的机会……重铸秩序荣光，我辈义不容辞。

　　他像是落水之人一般，主动的，朝着苏恩伸出了手，等待着天国的指引。

　　“我……愿意追随您。”

　　“我的……【天平】。”

　　但是，这一次，苏恩并没有接过他的手。

　　强烈的落差让悬命司失落，他的灵魂本来要因此升华，但终究还是没踏出那临门一脚吗？

　　然而，苏恩的话又让【救赎】演变的更加剧烈。

　　“在此之前，我得先让你看看秩序的成果。”

　　原来，原来不是神不愿意接引我吗？！

　　是要在接引之前，让我看看秩序临世的初步成果？

　　苏恩小心翼翼的从身上拿出一个东西。

　　“？”

　　悬命司有点疑惑，那玩意有点像个球。

　　在苏恩拿出那玩意的一瞬间，归位支点就开始哈气，对着球开始急速的喵喵叫。

　　没错，那就是薇珈提非猫猫球！

　　“空天使……”

　　悬命司感知到了熟悉的气息，恍然大悟。

　　这更加证明了苏恩在世天平的身份。

　　空天使都被他变成球握在手上了，还有什么不可能！

　　苏恩解开了一份“球”，一盘炸鸡猛然出现在了牢房之中，香气扑鼻的感觉让悬命司感觉不真实。

　　是的，苏恩提前用为薇珈提非猫猫球保存了一份炸鸡。

　　“？”

　　看着新出现的炸鸡，悬命司的大脑皮层褶皱被抚平了。

　　他捡起了一块，左看看，右看看，最后闻了一口。

　　“？”

　　这他妈和秩序有什么关系吗？

　　然而，当他抬起头的时候，只看见了苏恩越走越远的背影。

　　苏恩的声音悠扬而神圣：

　　“悬命司，我知道，这一切对你来说还需要消化。”

　　“我不需要一个消化不良的追随者——这里的牢笼困不住你，我希望你接下来能完全明白。”

　　在那人将要消逝在尽头的时候，那人说道：

　　“秩序在人间奔走，不是为了拯救那些虚无缥缈的文明，而是拯救那些活生生的人。”

　　“人是活的，动起来的，只有能够流动起来的秩序，文明才有意义。”

　　“一个死掉的文明，还有什么存续与永恒可言？”

　　“平衡没有了，可以重新建立；但人归于静谧了，文明则毫无意义。”

　　说罢，牢房再无初生之气。


----------------------------------------

第695章 好好处理

　　“…………”

　　“唔？苏恩你没事吧？”

　　“诶诶诶诶诶这货出来了，怎么样了怎么样了诶诶诶诶诶你打我干什么！诶我草，拉缇娜救我！”

　　苏恩拎着赛琳娜把她丢到一旁，自己刚出来就看到这二货蛐蛐自己。

　　还是拉缇娜体贴，刚从这破书的“门”中出来，拉缇娜就开始主动探查自己的身体状况了。

　　“你身上怎么一股老男人味？”

　　拉缇娜嗅了嗅鼻子，眉头微蹙。

　　“…………”

　　苏恩亚麻愣住了。

　　于是拉缇娜头上也多了一个包。

　　说服悬命司的进程如想象中的顺利，这并非完全是苏恩的口才堆积。

　　事实上，这里面有相当多的，是苏恩对于【秩序城】一行的真情流露。

　　尤拉努斯所目见的，所想让他看见的，在苏恩眼中，都是“没有价值”的。

　　尤拉努斯的【存续】很伟大，他想让没有经历过那么多事的“苏恩”理解，少走弯路，迈入【秩序】一途。

　　但尤拉努斯应该也知道，苏恩不喜欢。

　　一潭死水的文明没有意义。

　　尤拉努斯觉得自己做到了最好，但那是尤拉努斯——自己既然看到了尤拉努斯的窘境，就不可能再去复现尤拉努斯的窘境。

　　苏恩一直想做的，都是做到自己的最好。

　　而非复刻他人竭尽全力的奇迹。

　　矩阵理事的额角，冷汗依旧没有停歇。

　　他看着苏恩从那片虚无中走出，就像是刚刚去隔壁串了个门一样轻松。

　　这让他怀疑，悬命司是否还被关押在里面，不会TMD悬命司悄悄突破收容大伙都不知道吧。

　　不然解释不了苏恩为什么一副云淡风轻的样子啊，没有人能见到九阶之后心态一点变化都没有吧？

　　今天这里肯定有人过于邪门，要不就是有序魔力学说邪门，要不就是悬命司邪门，要不就是苏恩本人邪门。

　　矩阵理事稍微思考了一下，其实邪门的也可以是自己。

　　毕竟今天就自己搁着大惊小怪的，我看那海沃德家的小姐，和那位尤利乌斯家的未婚妻就看着很淡定。

　　再看看桌上那本被“撕开”一道口子，却又诡异地恢复如初的《有序魔力学说》，他感觉自己几十年建立起来的魔法观正在一寸寸崩裂。

　　苏恩老师的课后辅导结束了。”

　　苏恩拍了拍手，脸上挂着那种标志性的，让人看不透的懒散笑容。

　　“矩阵理事，后面的事情，就交给你处理了。”

　　“是，是！尤利乌斯卿请放心！”

　　矩阵理事一个激灵，几乎是下意识地立正站好，语气恭敬到了极点。

　　处理？处理什么？

　　他TM知道个蛋。

　　但他明白，苏恩让他处理，他就必须处理好。

　　至于怎么处理，那就是他自己的问题了。

　　苏恩满意地点了点头。

　　和聪明人说话就是省心。

　　至于矩阵理事该怎么个聪明法，苏恩也不清楚。

　　但是如果不够聪明的话，有的是人帮他聪明。

　　“走了，回家吃饭。”

　　“哦……”

　　拉缇娜乖巧地应了一声，只是那双碧蓝的眼眸里，还带着一丝对苏恩身上那股“老男人味”的嫌弃。

　　悬命司在经过【还原】之后，肯定是不会有太多“臭”味的。

　　但是悬命司身上的秩序味和苏恩不一样，她只喜欢苏恩和薇尔莉丝的，对于其他深蓝的味道不是很感冒。

　　“我们这就走了吗？”

　　赛琳娜一脸懵逼的用手指了指自己，“我们不应该把这里全部搜刮一遍吗？”

　　她还没玩够呢。

　　我草，什么伤风败俗的人，苏恩大骇，一只手拎着赛琳娜准备逃离。

　　赛琳娜在他手里扑腾着，像一只被抓住翅膀的蝴蝶。

　　苏恩懒得理她，就这么一路拎着，在一众天平魔法学院教授和高层们惊疑不定的目光中，走出了行政大楼。

　　矩阵理事亲自将他们送到大楼门口，弯着腰，直到三人的身影彻底消失在视野中，他才敢缓缓直起身。

　　他长长地吐出一口气，只觉得后背的法袍都已经被冷汗浸透。

　　现在是真汗流浃背了，处理？我到底要处理什么？

　　矩阵理事思考片刻，重新混进了院长室，由于悬命司不在，在这个天平魔法学院，基本没有职级比他高的人存在。

　　所以反复出入院长室也没有人会说什么。

　　他拿出《有序魔力学说》，苏恩自进来之后，明确有过接触的东西也就这玩意。

　　难道是这玩意出了问题？悬命司早就跑出来了？还是书本身有问题？

　　好好奇啊，好好奇啊，他妈的，好奇啊！一种魔法师的本能促进者矩阵理事行动。

　　不行，他必须要看看猫腻！之前苏恩开这本书都屁事没有，也许这本原典早就失去了力量！

　　他迅速翻开第一页！

　　“轰——————”


----------------------------------------

六百九十六章 误闯天家

　　（晚一点补充更新喵喵喵喵，今天睡嘛了）

　　（这个更新补上了喵喵……还有今天的更新呜呜呜）

　　另一边。

　　苏恩打了个哈欠，拎着还在扑腾的赛琳娜，和乖巧走在身边的拉缇娜，悠闲地走在萨图恩的街道上。

　　“所以，我们接下来去哪？”赛琳娜终于放弃了挣扎，有气无力地问道。

　　“回家。”

　　“回家干嘛？”

　　苏恩瞥了她一眼，理所当然地说道：“准备去考个证。”

　　赛琳娜：“？”

　　拉缇娜：“？”

　　什么证？

　　魔导焊工证吗？

　　-----------------

　　第二天。

　　帝国魔法理事会认证，萨图恩魔法协会总部。

　　这里，是全帝国所有魔法师职业生涯中，都必须直接或间接打交道的地方。

　　从最低阶的魔法学徒认证，到象征着帝国顶尖战力的七阶大魔法师资格认证，都在这里进行。

　　地方学院上报的信息，来到魔法协会的各个分部、或是各个行省的地方魔法部，他们再将信息上报至萨图恩，将信息成为萨图恩在案的信息。

　　然而，萨图恩魔法协会总部或是帝国魔法理事会本部直接进行“认证”，一个魔法师的完全落户的流程便是如此。

　　一个七阶大魔法师的资格证书，不仅仅是一纸证明。

　　它代表着特权。

　　代表着你可以合法拥有并研究高危魔法，代表着你可以组建自己的魔法师团，代表着你可以在帝国内部获得等同于一方城主的地位与尊敬，代表着你可以自己找个地方去修建你的B魔法塔。

　　七阶魔法师，在帝国内的就业有相当多的人是“教授”，说是七阶教授级也不为过，已经是帝国内的中流砥柱中坚力量了。

　　抛开几个八阶客卿，七阶教授们已经是人上人上人，差不多就是苏恩前世所想的高级研究博导团队？

　　“苏恩不说我还没去了解呢。”

　　拉缇娜向着协会方向走去，“萨图恩考取七阶证书的时间，居然在年中会有一次……”

　　“这也是正常的吧。”

　　赛琳娜耸了耸肩，“毕竟萨图恩一年关于高阶魔法师的考核，比我们隆德城不知道多了不知道多少次。”

　　“而且七阶魔法师的考核往往都是附带的，重点都是另一场高阶魔法师的考核——六阶魔法师的考核。”

　　薇尔莉丝点了点头，她看了看聊天的两人，这次七阶考核，是苏恩提醒他们参加的。

　　但是苏恩却不在这里，他和温斯彻好像走的比较快，不知道干嘛去了，三人也只能跟上。

　　没有苏恩在，薇尔莉丝感觉自己也插不进拉缇娜和赛琳娜的话，赛琳娜这人太能说了，拉缇娜又稍微有点腼腆。

　　诶…………

　　“不过这帝国魔法理事会也是真缺德。”

　　赛琳娜骂了一句，“什么宣传也不做，要不是苏恩提醒，我们还真不知道这个时间段要考核。”

　　拉缇娜表示赞同，但是也告诉了赛琳娜这样子做的可能原因：

　　“你也说了嘛……一年才多少七阶魔法师的考核，帝国完全不用对这个进行宣传。”

　　“到了七阶的魔法师，自己会关注这种考核的啦。”

　　有道理。

　　“我记得绘本里的那些冒险家协会，对证书魔法师还有特别优待呢。”

　　赛琳娜回忆了一下，“只要拿到了七阶证书，以后接任务的佣金至少翻三倍！而且还能接到只有帝国官方才会发布的S级委托！”

　　听到这里，薇尔莉丝淡淡开口：

　　“七阶魔法师毕竟是八阶之下最强者……说翻三倍都是做绘本的人没当过七阶魔法师。”

　　正如世人常说的，你当过七阶魔法师吗你就写，你当过七阶魔法师吗你就画。

　　“冒险家协会早在半个世纪前，就开始在萨腾帝国境内削减规模了。”

　　“自从萨腾帝国对地方的控制力加强，魔导技术出现飞跃之后，冒险家协会所承担的培养底层冒险者、解决地方魔兽潮危机的职能就越来越弱了。”

　　“再强大的冒险家协会所能照顾的冒险家，都不如帝国官方麾下的魔法师、魔剑使小队……松散的组织效率不可能比得上帝国的正规军。”

　　“现在只能在一些乡镇边远地区看到冒险家协会了，要不就只能在王国同盟看到。”

　　薇尔莉丝一本正经的说道，她一个一直窝在隆德城白塔魔法学院的人之所以对这些事情这么清楚。

　　是因为她对这方面的事情做过一定课题。

　　“那是肯定的。”

　　拉缇娜点了点头表示认可，她对于这方面也有所研究。

　　因为拉缇娜以前是真的为经济烦恼过，她还早苦恼为什么隆德城没有这种好东西，不然自己一个学院派魔剑使还能赚点外快，都不至于过的那么惨。

　　“冒险家的组织模式太过松散了……而且都是七阶魔法师了，谁缺那一点佣金啊，帝国能给的东西可多多了。”

　　拉缇娜寻思了一下，又补充了一句：“感觉学院的学分奖励都比这个有用。”

　　赛琳娜就是看个绘本，没想到就被两个“专业”人士认真分析了一顿。

　　面子上有些挂不住，只能红着脸说道：

　　“那现在的帝国魔法执行部门不就承担了以前冒险家协会的职能嘛！有什么区别，无非是更高效更规范了而已。”

　　三个人边聊边靠近了萨图恩魔法协会的协会大厅。

　　“而且，以后我们就可以用‘七阶大魔法师’这个名头出去接活了，这可是金字招牌！”

　　“桀桀桀桀桀桀。”

　　“…………”

　　这赛琳娜好似有什么大病。

　　拉缇娜和薇尔莉丝都用古怪的眼神看着她，这没出息的样像极了一个暴发户，要不是认识，真不知道这还是一个魔法世家的大小姐。

　　不过说是暴发户也确实是，赛琳娜纯是绑上苏恩战车之后的躺赢狗。

　　与外界的庄严肃穆不同，大厅内人声鼎沸，热闹非凡。

　　穿着各色魔法袍的魔法师们来来往往，有的在任务看板前寻找合适的委托，有的在柜台前办理着业务，还有的三五成群，交流着魔法心得。

　　有些魔法师是来考取低阶魔法师证书的，那些低阶的证书基本上来就能考，流程并不复杂。

　　当拉缇娜三人进来的时候，并没有引起太多的注意。

　　毕竟，她们看起来太年轻了。

　　不过，三个长相上等的年轻魔法师走到哪都有回头率，当她们靠近前台的时候，就有不少魔法师向着这里看来。

　　“温斯彻在那里诶。”

　　赛琳娜发现了目标，温斯彻果然是先一步偷跑了。

　　“那苏恩呢？”

　　拉缇娜看了看四周，还是没有看到初生跑哪去了。

　　“不知道。”

　　薇尔莉丝一本正经的回了一句。

　　“去问问温斯彻先。”

　　赛琳娜下达了指令，率先迈出脚步。

　　“您好，请问有什么可以帮您？”

　　柜台后，一位带着金丝眼镜，看起来十分干练的女性工作人员公式化地问道。

　　这是一个五阶的魔法师。

　　在萨图恩魔法协会的前台工作，四阶魔法证书和五阶魔法证书是刚性要求，单单拥有五阶魔法师的魔力水平还不够，必须要有证书。

　　因为当总部的前台，你的文化课（基础魔法知识）水平必须过硬，没有四阶到五阶的魔法知识，你连勾吧的元素/魔力共鸣都听不懂。

　　本来帝国方寻思的刚性要求是六阶，因为六阶魔法师才有正常触发魔力共鸣，充分理解元素海啸概念的能力……但是六阶魔法师当前台，这差事没人干啊TMD。

　　所以这个职位就被下放到了五阶和四阶。

　　温斯彻推了推眼镜，正经的说道：

　　“报名。”

　　“好的，请问是考取几阶的资格认证？”

　　工作人员一边问着，一边准备拿出相应的表格。

　　在她看来，这个年纪的年轻人，最多也就是来考个三阶或者四阶。

　　学院派魔法师是这样的，在她们五年级或者六年级的时候，往往会多考取一些证书，让自己的履历和学分变得更加充实。

　　而魔法师证书，则是一个魔法师能获得的，最正常的证书了！

　　温斯彻寻思了一下：

　　“应该是七阶。”

　　“好的，七……嗯？”

　　工作人员脸上的职业性微笑瞬间凝固，她猛地抬起头，扶了扶眼镜，难以置信地看着温斯彻。

　　？

　　“您、您说什么？七阶？”

　　她的声音不由自主地拔高了几度，瞬间吸引了大厅内所有人的注意。

　　唰——

　　一瞬间，数十道目光齐刷刷地聚焦在了温斯彻身上，充满了疑、审视，以及毫不掩饰的嘲弄。

　　“七阶？我没听错吧？这小子疯了？”

　　“他多大？二十？还是二十一？这个年纪就想考七阶？”

　　“怕不是哪个贵族家的少爷，来这里寻开心的吧？”

　　“我看也不像啊，他身上的那股优雅劲，不像是什么来取乐的纨绔子弟……难道又是帝国上头的那些权贵之间的不明意义斗争？”

　　“斗争斗到理事会管辖的协会来了？怎么可能！别把我当傻子……最近萨图恩里，就连天平魔法学院晋升到七阶的也只有一位，而且是尤利乌斯家的家伙，还得到了陛下的认可，他又是哪里来的？”

　　“呵呵，现在的年轻人，真是不知天高地厚，以为七阶是什么？路边的大白菜吗？”

　　顿时间，议论纷纷，让原本准备靠近温斯彻的赛琳娜也稍微愣了一下。

　　不是哥们怎么回事，怎么大伙都在看你。

　　“愣着干什么。”

　　拉缇娜有些疑惑的看着赛琳娜，推了她一把，让她继续走。

　　拉缇娜的思维很简单：

　　别人看着温斯彻你就不走了？和你有什么关系，快走！

　　别耽误了我找苏恩！

　　各种窃窃私语在大厅内弥漫开来。

　　“这位先生，您确定没有说错吗？”

　　工作人员的声音里带着一丝不易察服的颤抖，她甚至怀疑自己是不是听错了，“是‘七阶’，不是‘四阶’？”

　　这家伙看着比我还年轻！学弟级别的人物，你说这玩意比我高了三个阶位？

　　你TM别逗我。

　　“是的，女士。”

　　温斯彻的脸上到底是没有任何难堪的痕迹，他非常有礼貌的反问了一句：

　　“有什么问题吗？”

　　他的声音不大，却清晰地压过了所有的嘈杂。

　　那名工作人员一个激灵，连忙回过神来，脸上挤出一个比哭还难看的笑容。

　　不管温斯彻是不是在开玩笑。

　　她TM都不敢怠慢。

　　“没、没问题！当然没问题！”

　　她手忙脚乱地从柜台最深处，取出一份材质明显不同、甚至附着着微弱魔力波动的申请表。

　　“按照规定，申请七阶资格认证，需要提交您的个人魔法履历，包括但不限于您独立或主导完成的高阶任务记录、公开发表的魔法研究成果、以及处理过的重大魔法事件报告……”

　　“哦……哦……如果有推荐信更好，能够快速证明你的身份！”

　　她一边说着，一边观察着温斯彻的表情，试图从他脸上找到一丝心虚或者退缩。

　　然而，她失望了。

　　这货看着太稳健了，给人的感觉就像是在什么惊天老初生旁边进修过，以至于整个人的神态都得到了某种升华。

　　温斯彻稍加思索，从魔法袍里取出一叠文件，递了上去。

　　“哦……这个是尤利乌斯家的推荐信，嗯……苏恩，也就是尤利乌斯大少署名的，我想有一定的说服力。”

　　尤利乌斯？！

　　听到这个姓氏，工作人员直接进入了急急急急急急急急急如律令状态，这可是如今萨图恩如日中天的家族！

　　不敢招惹喵！不敢招惹喵！

　　工作人员立刻接过信件，检查起了上面的火漆和魔法印记。

　　草。

　　没见过！！！这看着不像是尤利乌斯家的火漆！！不符合萨图恩贵族的规范。

　　如果硬要说，看着更像伪造的！

　　但是上面的字迹相当有涵养……仅仅是看上去就非常有“艺术”气息，写下这种信件的人，应该不会是什么小人物。

　　她敢说这是假的吗？

　　这我TM也不敢说啊，万一……万一真的是我见识少呢？万一尤利乌斯家中，写这份信件的尤利乌斯大少，就喜欢不拘一格的推荐信风格呢？

　　家人们，误闯天家了。

　　工作人员开始汗流浃背了。

　　她从未觉得天家这个词离自己这么近过。


----------------------------------------

第697章 一岁一枯荣

　　（难受死了，电脑开不了机修了半天修好，晚点补充更新，现在还没床睡）

　　（更新了喵！）

　　这名工作人员先不动声色的看了看左边，试图寻求同事的帮助。

　　但是左边的同事似乎完全没注意到这里，一本正经的处理自己的业务。

　　你妈。

　　于是她又看了看右边的同事，希望右边的同事能够帮忙来看一下。

　　看一下就行了，让自己有点底！

　　但右边的同事哪愿意掺和这种天家事，自己过去看一眼，到时候出了事自己也是要担责的！

　　你TM月薪多少啊？进这种局玩？

　　“我……”

　　求助无果，工作人员只能靠自己的力量分辨了。

　　尤利乌斯大少这是为难我们这种打工人……

　　她观察了一下温斯彻的样貌，举止端正，语气缓和，行为优雅。

　　他……他应该真是什么贵族，或者是尤利乌斯家的门客吧？

　　所以这封信大概是真的？但格式和火漆又怎么解释？尤利乌斯家的火漆根本不长这样啊……

　　由于苏恩是隆德城来的外地人，关于萨图恩的规矩完全不予理睬，写推荐信的时候也没在意什么格式，这才导致了工作人员的汗流浃背。

　　不管怎么说，这都是入天局了。

　　不过，好在温斯彻看出了工作人员的难堪，他点了点一并交上去的另一份文件，让她先看这个。

　　对对对……先看这个！工作人员感激似的看了一眼温斯彻，是自己不专业了，这时候看看这份文件说不定就有好的线索了呢！

　　“这是一份白塔魔法学院的任务报告，你先看这份。”

　　温斯彻简单的介绍了两句，就让工作人员自己开始评断。

　　工作人员刚看了两行，整个人都开始不好了。

　　因为这个报告，好像是白塔魔法学院的白塔卿亲自批的。

　　亲自批的……在这个萨腾帝国，就算是最傻的傻逼，都知道白塔卿是何许人也。

　　萨腾帝国的至强者之一，白塔魔法学院的创始人，院长大人，九阶心灵最强魔法师。

　　“咕咚”。

　　工作人员咽了口唾沫，这玩意，没人敢作假。

　　九阶魔法师神通广大……而且有小道消息传言，那位寰宇最强心灵魔法师会高强度自搜，直接从传说中的大心灵网络中找信息。

　　你敢蛐蛐她，那你就完蛋辣！

　　就算眼前的人不是尤利乌斯家的门客，这份文档也足以证明温斯彻的履历。

　　工作人员继续往下看去，她感觉身体状况越来越不好了。

　　温斯彻……这是他的名字。

　　怎么还有赛琳娜·海沃德的事情，这位是海沃德家的那位大小姐吧？

　　海沃德魔法世家的杰出者有很多，但是八阶客卿迅雷卿的女儿只有一个……迅雷卿把自己女儿送到白塔魔法学院，但是可没少在其他人那里显摆自己的宝贝女儿。

　　这也就是为什么，连工作人员看到这个名字，也能反应过来这位好像是海沃德家的大小姐。

　　密码，怎么还有皇族的事情，薇尔莉丝·维嘉·萨腾，虽然没怎么听过这位的名字。

　　但好像也不是什么好惹的人物，多半是哪个皇亲国戚的私生女，不然萨腾皇族的人怎么可能会在白塔魔法学院上学。

　　我草，原来苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯搁着等着呢！工作人员已经不太想往下看了，他无法想象温斯彻的身份。

　　一个不出名的家族，居然能和三位大能扯上关系……难道说……难道说……

　　温斯彻是三姓家……

　　“咳。”

　　温斯彻打断了工作人员的思绪，“我觉得你在想一些很失礼的东西。”

　　工作人员有些尴尬：

　　“抱歉。”

　　温斯彻点了点头，表示无妨：

　　“请问我的身份可以验证了吗？”

　　“当然！”

　　“那个……温斯彻先生。”

　　工作人员的声音变得无比恭敬，甚至带上了一丝谄媚。

　　“您的资格……完全没有问题！我立刻为您办理！”

　　她拿起那份尤利乌斯家的推荐信，手都在抖。

　　他最后瞥了一眼那份任务报告文件，只微微看到了“空天使”三个字。

　　接下来的内容，应该是自己不能看的东西喵！

　　差点丢掉工作了喵！

　　周围的普通魔法师们看到这一幕，全都傻眼了。

　　刚才还在窃窃私语，嘲笑温斯彻不知天高地厚。

　　现在，他们看着工作人员那副恨不得跪下服务的模样，只觉得自己的脸火辣辣地疼。

　　我草，现在新生的学院派魔法师这么牛逼了吗。

　　这个年纪就跑到七阶来了？

　　众魔法师只是满头问号，到达七阶都可以跑到学院当教授了，他们也没见过这场子事情啊。

　　骂到铁板了！

　　不，这TM是骂到由神金铸成的墙上了！

　　“愣着干什么，快走啊。”

　　拉缇娜轻轻推了还在发愣的赛琳娜一把。

　　赛琳娜如梦初醒，连忙拉着薇尔莉丝，快步走到柜台前。

　　“我们也报名。”赛琳娜有样学样，将自己的文件递了过去。

　　工作人员接过文件，看了一眼，手又是一抖。

　　赛琳娜·海沃德。

　　薇尔莉丝·维嘉·萨腾。

　　拉缇娜·否印颂……

　　我去，原来是你们口牙！

　　“三……三位也是……七阶？”她用尽全身力气，才让自己的声音听起来不那么像在哭。

　　“对啊。”赛琳娜理所当然地点头。

　　轰！

　　整个大厅，彻底炸了。

　　一个二十岁左右的年轻人申请七阶考核，是天方夜谭。

　　四个！

　　四个看起来都不到二十五岁的年轻人，组团来考七阶证书！

　　这是什么概念？

　　这相当于你正在看小学升学考试，结果考场里走进来四个大学生，说他们是来参加考试的！

　　何意味。

　　居然是大学境强者，恐怖如斯！

　　“我……我一定是没睡醒……”

　　“天平魔法学院今年最哈人的那个弗斯特，也才刚刚晋升七阶吧？这几个人是从哪里冒出来的？”

　　“白塔魔法学院……他们都是白塔的人！难道说，白塔已经强到这种地步了吗？”

　　“不愧是九阶，说不定有什么拔苗助长的手段呢……”

　　“诶，话不能这么说，下下个月我也把孩子送到白塔魔法学院去，刚好赶上开学。”

　　人群中，充满了震撼与不可思议的惊呼。

　　就在这时。

　　一个冰冷而高傲的声音，如同寒流般席卷了整个大厅。

　　“堂下何人喧嚣！”

　　众人循声望去，只见一个身穿华贵亡灵法袍，面容阴郁而俊美的青年，正缓步走来。

　　他周身环绕着若有若无的死气，眼神锐利，带着一股生人勿近的强大气场。

　　正是弗斯特！

　　他昨天被苏恩用一道数学题搞得道心差点崩溃，回去冥想了一整夜，才勉强恢复过来。

　　今天来考取七阶证书，本想证明自己，重拾信心。

　　没想到，一进门就听到了这群人的名字。

　　可恶！太可恶辣！

　　风头全让苏恩出了，那自己是来干什么的喵！

　　弗斯特的目光扫过温斯彻、拉缇娜等人，最后，他的视线在人群中搜寻着。

　　没有。

　　那个他最想看到，也最不想看到的身影，并不在这里。

　　弗斯特的嘴角，勾起一抹冰冷的讥讽。

　　“苏恩人呢？他不也是七阶吗？”

　　“昨天在考核里当个缩头乌龟，今天连七阶认证的考场都不敢来？”

　　弗斯特的声音充满了挑衅，他就是要激怒这些人。

　　他就是要告诉所有人，苏恩，不过是个胆小鬼！

　　弗斯特很清楚，苏恩这个B人的基础知识应该也不扎实，和自己一样都是某种“拔苗助长”的差生！

　　然而，面对他的嘲讽，温斯彻只是平静地推了推眼镜。

　　赛琳娜和薇尔莉丝窃窃私语，薇尔莉丝侧过耳朵来听赛琳娜说了些什么，然后认同的点了点头。

　　拉缇娜眨了眨眼，一本正经的回了一句：

　　“我们也不知道苏恩去哪了。”

　　她的眼神中都没多大敌意。

　　毕竟在她看来，弗斯特是会被薇珈提非猫猫球腐乳的玩具。

　　这种诡异的反应，让弗斯特心中一突，生出一种不祥的预感。

　　不对劲，有哪里不对劲……

　　但他强行压下了这丝不安。

　　怕什么？

　　这里是帝国魔法理事会的地盘！

　　考核全程由八阶客卿监督，绝对公平公正！

　　苏恩就算有天大的背景，也玩不出花样！

　　自己就要在接下来的考核中打败苏恩，桀桀桀桀桀桀！

　　就算苏恩没来，自己肘不了苏恩，还肘不了你们吗？

　　弗斯特挑衅似的看了眼薇尔莉丝，薇尔莉丝也好奇的眨了眨眼。

　　啊？

　　我吗？

　　赛琳娜也懵逼了。

　　啊？你要挑战她吗？

　　挑战萨腾帝国最强学院文化生？

　　“哼，一群哑巴。”

　　弗斯特冷哼一声，不再理会他们，径直走向另一个柜台。

　　“报名，七阶大魔法师资格认证。”

　　他的声音，充满了强大的自信。

　　他仿佛已经看到，自己拿到证书后，那群人脸上错愕与不甘的表情了。

　　苏恩……你不敢来，那我就把你的脸，连同你朋友的份，一起踩在脚下！

　　“怎么还吵起来了……”

　　一个六阶魔法师悄悄问旁边的人。

　　“不知道，看着像尤利乌斯家的内斗。”

　　另一个人摇了摇头，表示这是与我们无关的东西。

　　管他们呢。

　　看乐子就行了。

　　接下来还要考证呢。

　　-----------------

　　考核的时间很快到来。

　　六阶和七阶的魔法证书考核统称为“高阶魔法证书认证”，所以通过审查的六阶和七阶魔法师，是一块儿来的。

　　通过资格审查的考生们，被引导至一处巨大的环形阶梯教室内。

　　这里，就是进行第一阶段理论考核的“静默考场”。

　　考场的墙壁与穹顶，都铭刻着繁复的深蓝色符文，散发着淡淡的光辉。

　　这是第七脉系【天平】的秩序结界，足以屏蔽一切魔力波动与精神窥探，确保考核的绝对公正。

　　弗斯特找了一个靠前的位置坐下，他能感觉到，周围的考生们都向他投来敬畏的目光。

　　作为天平魔法学院公认的第一天才，又是皇帝陛下亲自关注的人物，他的名声在萨图恩的上层圈子里早已不是秘密。

　　年轻，七阶，到哪都会有肉吃的。

　　在座的考生，年龄大多都过了三十岁，碰到这种二十多岁七阶的可不吓人吗。

　　弗斯特扬唇一笑，呵，我才不会告诉你们我其实也是大龄人士。

　　而温斯彻、拉缇娜等人，则被安排在了另一侧。

　　“看着是理论考试耶……”

　　拉缇娜好奇的和旁边的赛琳娜交头接耳。

　　“应该是……”

　　赛琳娜点了点头，作为考试钉子户的学院派魔法师，她一点不带怕这个的。

　　“就是不知道七阶的考题有什么不同……”

　　薇尔莉丝也凑过来说了一句。

　　三个好学生就这么诡异的在考场里交头接耳，温斯彻静静的看着这一幕，作为靠谱的成年男性，苏恩的好兄弟，他必须怀疑这三个人是不是被苏恩带坏了。

　　“诶。”

　　想到这里，温斯彻叹了口气，他到现在还没看到苏恩。

　　苏恩叫他们来考证不错，但他自己人呢？如果苏恩不在，温斯彻可没把握帮苏恩带三个孩子。

　　出现意外情况，他镇不住那只小天使和薇尔莉丝。

　　温斯彻注意到，也有很多视线投到他们身上。

　　因为三人交头接耳的样子，确实不是很“雅观”，不符合高等魔法师的端庄和优雅。

　　他们好奇于这四个来自白塔的神秘年轻人，究竟是龙是虫，很快就能见分晓。

　　弗斯特闭上眼，调整着自己的精神状态。

　　他要以最完美的姿态，碾压全场！

　　就在这时，整个考场的光线陡然一暗。

　　讲台的正中央，空间微微扭曲，一道威严的身影凭空出现。

　　在这股压力下，众魔法师甚至感觉自己的魔力遭到了压制！

　　那人穿着宽大的深褐色长袍，上面刻画着同其他理事一般复杂且独特的纹路。

　　墨绿色的长发流淌至腰间，岁月在她脸上留不下痕迹。

　　八阶！

　　帝国客情，帝国魔法理事会负责人之一，行星帝亲信——枯荣卿！

　　“肃静。”

　　枯荣卿的声音偏中性，声音不大，却清晰地传入每个人耳中，带着不容置疑的威严。

　　“我是本次七阶资格认证的主考官，枯荣卿。”

　　“首先，恭喜各位能够走到这一步。”

　　“七阶与六阶是魔法师道路上的一道分水岭。”

　　“尤其是在场的少数七阶魔法师，只要跨过这道坎，你们将成为帝国真正的栋梁！”

　　拉缇娜看着上面威严的女性，脑子里浮现出寒食卿的画面。

　　老牌八阶，看着就是比寒食卿要端庄威严不少……她还以为其他八阶女性客卿都和寒食卿一样呢。

　　“唔……枯荣卿好像是【至高】脉系的神启者，和温斯彻一样呢……”

　　拉缇娜小声的和赛琳娜交流，赛琳娜一愣，急忙提醒道：

　　“考官来了之后不可以交头接耳啦……”

　　就在赛琳娜提醒的一瞬间，枯荣卿的目光投射而来，一股极强的威压猛地在拉缇娜身上降临！


----------------------------------------

第698章 “理论考核”

　　(冷死了喵，晚点补充更新喵)

　　对不起喵对不起喵不要欺负拉缇娜喵！

　　拉缇娜突然有了一种考试作弊被抓的感觉，身为好好好学生，拉缇娜还是第一次有这种感觉。

　　我草，温斯彻PLUS！

　　拉缇娜感受着全身传来的压力，在那股来自枯荣卿的魔力压制下，拉缇娜感觉自己全身的魔力都趋于“凝滞”。

　　要素-【现实】和要素-【至高】！

　　拉缇娜咬了咬牙，把这股压力强行顶住，没有发出什么古怪的声音。

　　确实是她自己没守规矩，她也不可能站起来和枯荣卿叫板，坏了规矩是小，给苏恩丢脸是大。

　　而且枯荣卿还在讲东西，这唐突一击只是警告而已，并没有真的想伤害拉缇娜。

　　然而枯荣卿看着拉缇娜的笑颜，冷冽的面庞也是一瞬间没绷住。

　　按照正常思路来说，被自己的神启者能力【至高·现实一角】击中之后，低于自身位阶的魔法师怎么都不可能是这个反应。

　　【至高】脉系的神启者，本身就容易对同阶魔法师造成魔力上的压制，照她的设想来说，即使自己没有全功率输出自己的神启者能力，拉缇娜也应该出现一系列的不良反应才对。

　　魔力突然摁断，对于一位魔法师来说，可不是感到“魔力消失了”那么简单——就像是你体内流通的血液突然不见了，魔力不动对于魔法师的感觉来说不亚于此。

　　古怪……这个小姑娘……枯荣卿蹙了蹙眉，但她没有收回神启者能力。

　　既然拉缇娜还在硬撑，那就让她撑吧，枯荣卿倒要看看这批新的帝国七阶魔法师，到底有怎么样的能耐。

　　“本次考核，分为三个阶段。”

　　“第一阶段，理论笔试，时间为两小时。内容涵盖高阶魔法理论、脉系本质、以及神启日相关知识。”

　　“只有通过笔试者，才有资格进入下一轮。”

　　枯荣卿一挥手，现实便为她让道，一张张闪烁着魔力光辉的试卷，精准地飘落到每个人的桌前。

　　赛琳娜眼尖的往拉缇娜那边瞟了一眼，想看看是不是AB卷制度，却发现试卷上掩盖着一层扭动的魔力。

　　根本看不见！

　　赛琳娜一惊，勾吧的，连自己的七阶大眼睛在这个距离下都看不见吗？

　　“六阶魔法师和七阶魔法师的考题不一样，不用担心出现‘超纲’的题目。”

　　枯荣卿顿了一下，“不过，对于魔法师来说，往往只有‘研究’方向的不同，而没有‘超纲’的概念，到达六阶以上的层次，这些理论性知识，本身就是你该了解的。”

　　“考核不接受任何形式上的申诉，题目不会出错，请自由发挥你的才情——帝国对于高等魔法师的认证并不是只要求你的魔力总量。”

　　“一位高水平，高素质的高知魔法师，能带来的价值远高于一位平平无奇，‘根基不稳’的魔法师。”

　　枯荣卿淡淡开口，这就是之前那个男人给自己提到的概念——

　　安卓魔法师和苹果魔法师。

　　一个能带来更多研究的，具有科研能力价值的魔法师，就是苹果魔法师。

　　而一个除了打架以外啥也不会，对魔法理论方向也没有自己见解的魔法师，这就是安卓魔法师。

　　弗斯特拿起试卷，迅速浏览了一遍。

　　题目确实很难，涉及的知识面极广，甚至有几道关于“神启日本质”的论述题——这可是纯纯的八阶层面，算是考题中是否能拿高分的重要搏杀点。

　　帝国的魔法证书颁发可不是单纯的一张白纸，在考核中的得分高低

　　“在考核开始前，我还有一件事要宣布。”

　　“为了应对日益复杂的局势，以及保证考核的‘先进性’与‘灵活性’，经理事会与白塔魔法学院共同商议决定，本次考核，将增设一位特邀副考官。”

　　副考官？

　　众人一愣。

　　高等魔法师认证考核，向来只有一位八阶主考官，这还是第一次听说有副考官。

　　而且，还是和白塔魔法学院共同商议的？

　　弗斯特的心中，那股不祥的预感再次涌了上来。

　　他猛地抬起头，死死地盯着讲台。

　　“这位副考官，在本次考核中，拥有极高的权限，甚至可以对考核内容进行临时调整。”

　　枯荣卿顿了顿，用一种意味深长的语气补充道。

　　“并且，他的意见，将直接影响你们的最终成绩。”

　　“现在，让我们有请——”

　　枯荣卿侧过身，对着讲台旁的阴影处，做了一个“请”的手势。

　　“本次考核的特邀副考官，来自白塔魔法学院的代表，苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯卿！”

　　话音落下。

　　一道身影，懒洋洋地从阴影中走了出来。

　　他穿着一身休闲的便服，脸上挂着熟悉的、欠揍的、仿佛刚睡醒的懒散笑容，打了个哈欠。

　　“哟。”

　　苏恩对着全场考生，随意地挥了挥手。

　　“大家好啊，我是你们的副考官，苏恩。”

　　“接下来的几个小时，我将和主考官枯荣卿一同陪伴你们考试，请多指教了。”

　　苏恩朝着枯荣卿笑了笑：

　　“倒也不用对考生有这么大的压力。”

　　枯荣卿稍微眯了眯眼，看着苏恩暗暗指了指拉缇娜，这才反应过来。

　　她的大脑经过了一轮飞转，反应过来怎么回事。

　　哦。

　　那位七阶魔法师就是拉缇娜是吧，本质神人身体素质七阶魔剑使，怪不得能硬抗自己的神启者能力。

　　这个场子里，或许都没有几个能和她过两招的，也就自己和苏恩能震的住她。

　　认识不早说，也不和我通个信，我看这个尤利乌斯大少也是个终极大串子啊。

　　枯荣卿收回了自己的神启者能力，她看着苏恩眼中的盈盈笑意，愈发的感觉这位尤利乌斯家的少爷深藏不露。

　　她不害怕自己，也不害怕其他八阶。

　　和阿尔忒弥斯大人说的一样，以这家伙的眼界，只有【裁判】那种等级的人，才能入他法眼。

　　“…………”

　　世界，在这一刻陷入了死寂。

　　所有考生的表情，都凝固在了脸上。

　　他们看看台上那个吊儿郎当的年轻人，又看看自己手里的高难度试卷，大脑一片空白。

　　考官？

　　这个看起来比他们中大多数人都要年轻的家伙，是考官？！

　　“不是这啥呀……”

　　有人已经懵逼了，忍不住自言自语“我怎么感觉，他是和枯荣卿平起平坐的？”

　　苏恩和枯荣卿的谈论，根本不像是次一级的魔法师对于帝国客卿的态度，至少他们不敢这么说话。

　　逆天。

　　刚刚还有几个二十多岁的七阶魔法师来考证，现在得了，直接来了个二十多岁的魔法师来当考官。

　　懒得喷。

　　而弗斯特，他感觉自己的整个世界，都在这一瞬间，轰然崩塌。

　　你妈。

　　他终于知道从刚进入协会以来，那股莫名其妙的危机感是从何而来的。

　　怎么又是这个B。

　　这不对啊！这不符合规矩啊！

　　苏恩的理论那么差，他也没有七阶魔法师证书，凭什么让他当考官啊？

　　不是，什么意思什么意思什么意思。

　　？？？

　　弗斯特满头问号，已经是完全不能理解苏恩这位尤利乌斯家的大少有怎么样通天的手段了。

　　这……这也不是搞关系就能搞上的位置啊！为什么！为什么！

　　你不是隆德城的隆德魔法师吗？

　　他刚刚还在拉缇娜等人面前骂苏恩是胆小鬼，今天，这个“胆小鬼”，就摇身一变，成了他的考官？！

　　他想起了昨天在天平学院，苏恩也是这样，以一个匪夷所思的“考官”身份，降临在他面前。

　　他想起了那道让他至今都无法理解的数学题。

　　他想起了那句“何人在桥下喧嚣”。

　　历史，再一次，以一种更加荒诞、更加残酷的方式，重演了！

　　“噗——”

　　弗斯特再也压抑不住，一口积郁的逆血，猛地喷了出来。

　　道心……

　　他好不容易才重新粘合起来的道心……

　　碎了！

　　“哦？”

　　台上的苏恩注意到了这边的动静，眉毛一挑，脸上露出了“关切”的神色。

　　“那位同学，你怎么了？是身体不舒服吗？”

　　他慢悠悠地走下讲台，来到弗斯特面前，蹲下身，用一种悲天悯人的语气说道。

　　“还没开始考就吐血了，心理素质不行啊。”

　　“要不要让苏老师帮你看看？”

　　说着，他伸出手，仿佛真的要为弗斯特检查身体。

　　草，真让你碰到了那我还不得去世了。

　　苏恩看着他那副模样，遗憾地摇了摇头。

　　他站起身，拍了拍手，环视全场。

　　“看来这位同学精神状态很饱满。”

　　“那么，我们继续。”

　　苏恩起身，重新向枯荣卿的方向走去。

　　就在这时，一个看起来已经到了中年的魔法师站了起来，他是来考七阶魔法师的。

　　本来见到几个年轻的七阶魔法师也就算了，现在看到一个学院生跑出来当考官？

　　你把我这几十年修行当成什么了！

　　“枯荣卿大人！恕我直言！”

　　他先是对着主考官微微躬身，以示尊敬，但随即立刻将矛头指向了苏恩。

　　“七阶大魔法师的资格认证，是帝国最神圣、最庄严的考核之一！代表了帝国魔法界的脸面！”

　　“让一个连七阶证书都没有的黄口小儿来担任副考官，这简直是滑天下之大稽！是对我们所有考生的侮辱！也是对帝国魔法理事会规则的践踏！”

　　他的声音慷慨激昂，充满了正义感，瞬间引燃了考场内其他考生的情绪。

　　要说那些年轻人来考取七阶魔法证书是他们的实力，他们无话可说。

　　但苏恩凭什么来当考官？帝国的制度难道就是这么容易可以践踏的东西吗！

　　从前从来没见过那么年轻的，拿到七阶魔法证书的人——所以苏恩可能是七阶，但手头不可能有证书。

　　让这么一个人来担任副考官？

　　凭什么？

　　他站在那里本身，就在影响我考核了！

　　这口气，谁能咽得下！

　　“说得好！李斯特大师！”

　　“我们要求一个解释！”

　　“这不合规矩！”

　　一时间，群情激愤，整个考场的秩序都开始变得混乱。

　　弗斯特看着这一幕，那颗破碎的道心，竟然奇迹般地粘合起了一丝丝。

　　对！就是这样！

　　闹吧！闹得越大越好！

　　他就不信，在帝国客卿面前，在所有考生的集体反对下，苏恩还能安然无恙地坐在这个位置上！

　　见到这副场景，枯荣卿忍不住皱了皱眉。

　　她没有太多主持考核的经验，这次让她来当主考官，也纯粹是临时把她推上来的而已，她在帝国负责的不是这一块内容。

　　一般来说，这种考核由帝国八阶客卿——缢因卿来主持，身为【模因】脉系的神启者，他对于这种考核的主持有得天独厚的的优势。

　　这次仅仅是因为缢因卿出现了▇▇▇▇▇▇▇▇▇

　　▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇

　　▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇

　　枯荣卿蹙了蹙眉，上一次考核的主持人是谁来着？

　　一般来说，这种考核由帝国八阶客卿——▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇

　　总之，迅雷卿，颂乐卿都没啥空，寒食卿的性格不适合主持，白塔卿属于是隆德城的边外王，不可能叫她过来主持。

　　于是，只能让枯荣卿来考核了。

　　一般来说……

　　“枯荣卿大人，”苏恩侧过头，用一种商量的语气问道，“这种情况，按规矩应该怎么处理？算是扰乱考场秩序吗？”

　　枯荣卿回过神来，她稍微思考了一下。

　　照理来说是要算的，但是这里的，都已经是帝国相当重要的一批魔法师了。

　　枯荣卿要做的是给出一个“理由”，而不是无脑的惩罚。

　　“本身主持这场考核的并不是我，邀请苏恩来当副考官，仅仅是为了防止我一个人无法主持所有情况。”

　　枯荣卿先是解释了一下为什么会有主副考官。

　　“▇▇▇不在，所以我邀请了苏恩作为副考官，并不是说我打破了过往的传统。”

　　听到这一解释，几个魔法师脸色倒是舒缓了不少。

　　“原来是▇▇▇大人不在。”

　　“既然如此，倒是合理了，毕竟以前都是▇▇▇相关的事情，枯荣卿大人是第一次做这种事情。”

　　台下众人议论纷纷，然而，本来面色轻松的苏恩却开始神色严峻起来。

　　他看了一眼拉缇娜等人，发现拉缇娜也同样有点疑惑，而赛琳娜、薇尔莉丝等人则是态度如常，就像是在“吃瓜”一样，好奇苏恩接下来会怎么做。

　　拉缇娜咽了口唾沫，这是一个拥有数位六阶魔法师，数位七阶魔法师，甚至还有八阶魔法师在的考场。

　　但…………

　　他们……他们……

　　他们到底……到底在说什么东西啊？


----------------------------------------

第699章 副考官想要批发证书？

　　苏恩稍加思索。

　　他听不太懂这些人在说什么。

　　他们难道就不对自己的话有一点疑惑吗？

　　这种古怪的现象又是谁导致的？法拉蒂娜·文涅瑟丝？

　　苏恩拿出了自己的怀表，朝着旁边镌刻的小字看了一眼，这位司辰脉系的神孽，在神启历到底充当了什么样的角色？

　　[呃……归位者文明的诞生年份已经被历史所掩埋，在法拉蒂娜的操控之下，【不必要的信息】和【她认为主不想看到的信息】全都会被【遗忘】。]

　　苏恩的思绪回到了秩序城，当时空天使薇珈提非曾对自己说过这么一句话。

　　法拉蒂娜会将“不必要的信息”和“她所认为主不想看到的信息”全部给藏起来。

　　那么刚刚他们就是提到了某种，法拉蒂娜觉得不必要的信息？

　　提到法拉蒂娜，苏恩又想起了之前在深红化的静水镇中，“镇长”所说的话。

　　[【启示录】和【无缄秘典】早就藏起来了一切。]

　　名为【启示录】的神孽是法拉蒂娜，那名为【无缄秘典】的东西到底是谁？

　　既然和【启示录】相提并论，就姑且认为是某种神话生物。

　　镇长的说法和薇珈提非的说法很像，说明在试图藏起某种信息的，不仅仅是【启示录】法拉蒂娜，还有这个名为【无缄秘典】的神话生物。

　　由此推断，这些人叽里呱啦说的东西，要不就和【启示录】有关，要不就和【无缄秘典】有关。

　　苏恩稍微思考了一下，他将这个问题放到了心中的第二优先级。

　　枯荣卿很显然是在提“上一任”主考官，而上一任主考官则是帝国的某位八阶客卿。

　　照理来说，苏恩应该能直接想起是谁，但是不知道为什么，苏恩也记不太清。

　　所以需要求证。

　　“但是！就算副考官机制是合理的，依旧没有任何理由让一个七阶魔法师担任考官！”

　　那位名为李斯特的中年魔法师继续高呼道。

　　这是不争的事实！确实难以服众。

　　枯荣卿觉得确实如此，虽然她知道这位能够提出安卓魔法师和苹果魔法师理论的苏恩很厉害。

　　但是台下的考生们可不知道，魔法师本来就是比较傲气的生物，帝国的制度更是不容僭越。

　　“尤利乌斯卿，既然质疑是冲着你来的，便由你来解决吧。”

　　她想看看，这个被阿尔忒弥斯和行星帝都无比看重的年轻人，会如何处理这种场面。

　　“也好。”

　　苏恩点了点头，仿佛只是接到了一件微不足道的小事。

　　“李斯特先生，其实，本身在这场考核之中，就存在证明我实力的方法。”

　　“不过，既然你心有疑虑，我也不妨稍微展现一下。”

　　他转过身，迈着悠闲的步伐，一步步走到了那位李斯特大师的面前。

　　他没有释放任何魔力，也没有展现任何威压。

　　苏恩就那么站着，站的笔直端庄，尽管看着年轻，气质却看着比李斯特还要老道。

　　“怎么回事……”

　　中年魔法师李斯特一愣，这家伙为什么会有这种诡异的气质？

　　难道他不是年轻人？这个人不讲武德？

　　“你叫李斯特，对吧？”苏恩问道。

　　“没错！”李斯特挺直了胸膛，毫不畏惧地与苏恩对视，“老夫李斯特·法恩，钻研火焰魔法四十七年，自认在魔法理论上，不输给任何人！”

　　钻研火焰魔法，可不只是说说而已。

　　无论是【终焉】的战火，还是【司命】的业火，亦或者是自然的火焰，他都有所研究！

　　即使不能复现，也能效仿，这就是火焰专精魔法师的含金量！他还写过不少关于火元素运用的论文。

　　“四十七年啊……”

　　苏恩发出一声感慨，点了点头，脸上露出了赞许的神色。

　　“很了不起。”

　　李斯特一愣，他没想到苏恩会是这个反应。

　　就像是一个教授在看学生一样。

　　你TMD还真把自己当苏老师了是吧。

　　“你……”

　　“我问你一个问题。”苏恩打断了他，声音依旧平淡。

　　“关于【火焰】要素的本质，你钻研了四十七年，想必已经有了自己独到的见解。”

　　“那么，请你告诉我——”

　　苏恩伸出一根手指，指尖上，没有任何预兆地，凭空燃起了一簇小小的火苗。

　　那火苗是纯粹的、剔透的、宛如水晶般的……碧蓝色。

　　它静静地燃烧着，没有温度，只有浓烈的光芒，仿佛不属于这个世界。

　　李斯特一愣，静静的感受着那有些刺目的光芒。

　　不是【司命】的火，也不是【终焉】的火……不对，这上面又感觉有深红的味道，这是什么玩意？

　　【司辰】脉系的底色？李斯特咽了口唾沫，他已经够博学了，但是……但是……司辰麾下的要素，根本就没有火吧？？

　　他从来没见过有哪个司辰脉系的神启者是玩火的！

　　???

　　这不是看不看得懂，认不认出的问题了，李斯特感觉这玩意从魔力学的角度上就不该存在啊？

　　“我……我……”

　　李斯特的嘴唇哆嗦着，额头上渗出豆大的汗珠，脸色以肉眼可见的速度变得惨白。

　　这是魔法师负荷计算的表现之一，这表明李斯特不仅没有在脑子里找到相关知识，就连近距离观察魔法本质，也没看出什么东西。

　　苏恩微微笑道：

　　“不认识也没关系，我相信在座的大多数人都不认识。”

　　“在魔法一途上，人外有人，天外有天，我是否是副考官真的重要吗？”

　　苏恩眼神一凛。

　　“重要的是，你们是否能走明白自己脚下的路！”

　　“自己脚下的路都还没走明白？就来质疑别人走过的路？”

　　苏恩冷哼一声，平淡的话语中带有无尽威慑。

　　“你们就是这么来考证的？你们就是这么为帝国付出的？”

　　“咕咚……”

　　绝大多数魔法师都不禁咽了口唾沫。

　　面对苏恩的诘问，他们都莫名其妙的有一种感觉——有个几把的老东西老师，在教训还是魔法学徒、或是学院学生的他们。

　　不可揣测……

　　所以刚刚那个B火到底是什么东西？李斯特好歹也是个七阶，怎么就这么栽了？

　　“还有谁，有意见吗？”

　　场上不敌李斯特的六阶魔法师自然是屁话不敢说。

　　见到七阶认栽了的其他七阶魔法师，也是屁都不敢放一个。

　　无人应答。

　　“很好。”

　　苏恩满意地点了点头，走回讲台，“回到之前我说的，在这次考核之中呢，本身就有证明我实力的环节，让你们在接下来的考核中，不至于对我这位副考官有所质疑。”

　　苏恩轻轻勾起手指，原本的讲台就瞬间开始了扭曲，在众目睽睽之下变成了一张桌子和一张椅子。

　　干涉现实……

　　极致的【扭曲】要素？

　　台下的几个【天平】脉系神启者和【至高】脉系神启者已经有点坐不住了。

　　在他们的眼中，苏恩这种行为和“做法”没什么区别。

　　就像是数学系大学生看到了高斯，量子力学的学生碰见了爱因斯坦一样。

　　什么玩意，哪有这么“牛”现实的，【扭曲】要素不是这么玩的，你不应该先吟唱咒语，在细微精调，最后才把一根木棍给扭成一个棍木吗？

　　直接捏了个椅子是何意味。

　　“在这场考核中，身为副考官的我，将全程陪同你们考试。”

　　苏恩勾出两份试卷，放到桌子上，轻轻笑道：

　　“在考核结束之后，我的成绩将第一时间被评断，七阶魔法证书需要达到我成绩的85%便可进入下一轮，而六阶魔法证书只需要达到我成绩的75%即可进入下一轮。”

　　一时之间，台下陷入了一种诡异的气氛。

　　他们非常想讨论，但是枯荣卿搁那站着，大规模的讨论肯定会被视为“作弊”。

　　枯荣卿可以把他们当高等魔法师，允许他们刚刚嚷嚷，但不可能第二次让他们继续嚷嚷。

　　一个时间段，同时做两份试卷……还只需要达到他的85%和75%？

　　你这不是送证书来的吗？


----------------------------------------

第700章 恐怖的苏恩大人

　　“喂……苏恩的那个是什么东西啊……他……他从来没有用过火焰魔法吧？”

　　赛琳娜非常诧异，但她是真的不太能理解为什么苏恩的手心能冒火。

　　虽然苏恩的手段很多，但是苏恩确实是第一次展现出火焰系的能力啊？

　　所以就算被枯荣卿一巴掌揍死她也认了，现在必须满足自己的好奇心。

　　听到赛琳娜的话，拉缇娜面色一红，然后咬了咬牙，以常人不可见的速度迅速拍了赛琳娜一巴掌。

　　“干嘛！”

　　赛琳娜吃痛，小声抱怨道。

　　速度太快了！正常人根本看不见这个白毛体育生打人！

　　可恶的光天使，司辰脉系垄断时间了不起啊！

　　“不该问的事情别问。”

　　拉缇娜恶狠狠的说道。

　　她哪知道苏恩这么阴损！

　　那玩意是“粹之阳”，差不多就是她在释放【白日铸炉】时的那种阳火！

　　苏恩本人又不是司辰脉系的神启者，这种东西他还能是怎么来的！

　　拉缇娜脸红红的，这种节骨眼上赛琳娜还来问。

　　怎么可能不打你！

　　“我记得……我记得苏恩的文化课成绩不好吧？”

　　赛琳娜继续嘀咕道，“他这么夸下海口？真的有把握吗？”

　　她还是比较担心苏恩下不了台的。

　　在怎么说苏恩都是老大……而苏恩的基础魔法拉跨，这是人尽皆知的事情诶……

　　拉缇娜咕噜了一声，回了一句：

　　“你信他？”

　　她发现赛琳娜确实是越来越呆了，不过也正常，赛琳娜天天被苏恩吓，估计也没功夫去分析苏恩在白塔魔法学院的学分构成。

　　“苏恩的应用分虽然趋近于零，但是他的实践学分和学术学分都是满分啊？”

　　？

　　赛琳娜打出个问号，她突然反应过来了。

　　对啊，苏恩那个B的学术分在这两个学期早就修满了，他只是应用不来而已，不代表他不能扯皮！

　　觉得苏恩基础不扎实的人很正常，因为他确实基础魔法都不会用，应用分为零。

　　但是觉得苏恩啥都不懂的，那就是偏见了！现在的苏恩已经不是二年级和三年级初期的唐比了。

　　虽然赛琳娜不知道苏恩是怎么做到的，但事实如此。

　　而其他人可没有这种认知，而且就算他们有了赛琳娜和拉缇娜的认知，也依旧不会觉得有什么大问题。

　　85%和75%……这实在是，太简单了。

　　学院低年级的学术分算得了什么？在座的各位，哪个不是有十几年，二十几年，乃至三十几年学术经验的大魔法师？

　　魔力总量这方面还能看天赋，知识面这一块，本身就是“越老越香醇”！

　　首先，苏恩不可能考满，其次，苏恩大概率会考差!

　　一个二十岁的年轻人，就算再天才，知识的积累也需要时间。

　　他同时做两份试卷，能考及格就不错了！

　　在此基础上，只需要达到苏恩的85%和75%？那也太TM简单了，要是这也达不到，那么自己确实不配拿这个B证书。

　　甚至有魔法师觉得，只要苏恩的成绩有自己的85%就算成功！

　　“最后的提问阶段，还有谁有问题吗？”

　　大家都很高兴。

　　“很好。”

　　苏恩满意地点了点头，走回讲台。

　　“那么，考试开始。”

　　他对着枯荣卿微微一笑。

　　“枯荣卿大人，耽误您时间了。”

　　枯荣卿深深地看了他一眼，那双古井无波的眸子里，第一次泛起了剧烈的波澜。

　　她缓缓开口，声音带着一丝自己都未曾察觉的干涩。

　　“无妨。”

　　“考试……现在开始。”

　　随着枯荣卿一声令下，考场终于恢复了一丝生气。

　　弗斯特也乐了。

　　本来自己的基础理论知识也偏差，但有苏恩这么托大，自己的第一轮考试大概率是稳了。

　　本来还想再沉浸半年，参了军再回来拿七阶证书的，现在看来，这最难的一关理论考试要轻松拿下了口牙！

　　今天，我就要让你看看，什么才是真正的学霸！

　　弗斯特收敛心神，深吸一口气，将全部注意力集中在试卷上。

　　他下笔如飞，思路清晰，每一个问题都对答如流。

　　他甚至有闲心去想，等会儿第一个交卷时，该用怎样一种睥睨的眼神，去看台上那个装腔作势的家伙。

　　OHHHHHHHHHHHHHHHHH豪爽。

　　YEAH！

　　不只是他。

　　考场内的其他考生，也都进入了状态。

　　李斯特大师更是胸有成竹，他钻研火焰魔法近五十年，试卷上关于火元素的部分，在他看来简直如同呼吸般简单。

　　整个考场，都沉浸在一片“学霸附体”的祥和氛围之中。

　　在考试经过了半个多小时后，有人已经做到了整张卷子真正的难题——涉及到神启日部分的题目。

　　在思考的过程中，他们忍不住抬起头，看看讲台上的那个苏恩在干嘛。

　　？

　　赛琳娜咬着水晶制的魔法笔，看了一眼附近的温斯彻。

　　写的很认真，不愧是老一辈卷狗学长。

　　苏恩呢？他既然要同时做两份试卷，到这个时间点，应该也要快做完一张试卷了。

　　毕竟理论笔试，时间为两小时，一个小时之内就得写完一张卷子……

　　赛琳娜抬头，发现同一时间，也有不少的魔法师想抬头看看那位年轻的副考官。

　　等一下……

　　怎么会……赛琳娜的瞳孔猛地收缩……

　　苏恩甚至还没有坐下，他闭着眼睛，似乎在冥想什么，而他身边的枯荣卿，则是站在那里，严肃的看着抬头的每一个人。

　　就算现在被枯荣卿警告也无所谓了……每个抬头的魔法师心中只有一个疑问——

　　苏恩……苏恩为什么还没开始动笔？！？！


----------------------------------------

第701章 压力er

　　（晚点补充更新，刚睡醒喵喵喵）

　　（补充更新了喵喵）

　　他在做什么？

　　他真的放弃了吗？难道说，这一切都是苏大少的计划？

　　让大家全部见识到尤利乌斯卿的实力，然后再通过一场大放水让所有人通过第一阶段？？

　　完全无法理解！

　　下一刻，苏恩拿出了怀表，细细的看了一眼时间。

　　他点了头向枯荣卿示意了一下，枯荣卿微微蹙着眉，但没说些什么，旋即，苏恩坐到了椅子上。

　　枯荣卿这么相信他？不会觉得他把一切都搞砸？

　　几个六阶魔法师已经开始疑惑了，他们肯定能做完自己的试卷，但苏恩呢？花一半的时间做两倍的试卷？

　　枯荣卿这不给苏恩拖出去打一顿？贵族少爷装逼给自己装过头了！

　　现在苏恩才坐下，考试已经过了半个多小时了，为时已晚！就算是是不带任何大脑将两张卷子填满，都不一定来得及！

　　但是苏恩……还没有动笔。

　　赛琳娜瞥了一眼拉缇娜，拉缇娜正在非常认真的做卷子，这个好好学生根本就不在意自己男人在做什么惊世脱俗的事情……

　　不……拉缇娜可能是习惯了，或者说对苏恩太放心了。

　　这怎么行……要不让拉缇娜悄悄想办法给苏恩传给小抄？拉缇娜是司辰脉系的光天使，手中应该有【时间】要素相关的技能。

　　不行……在枯荣卿眼皮子底下传小抄？完成萨腾魔法证书史上的首次作弊？完全不可能……

　　苏恩只是懒洋洋地靠在椅子上，单手支着下巴，饶有兴致地看着下方奋笔疾书的考生们，像是在欣赏一幅有趣的画卷。

　　时间，一分一秒地流逝。

　　终于，在考试开始一小时之后。

　　苏恩伸了个懒腰。

　　他拿起了笔。

　　这一刻，仿佛有无形的聚光灯打下，全场的焦点，瞬间集中在了他的身上。

　　就连一直闭目养神，实则用【感知】笼罩全场的枯荣卿，也缓缓睁开了眼。

　　她倒要看看，这个年轻人，要如何收场。

　　苏恩没有去看六阶的试卷。

　　他只是将那份七阶的卷子，随意地铺在面前。

　　然后，他落笔了。

　　没有丝毫的停顿，没有片刻的思索。

　　？

　　枯荣卿大脑疑惑了一瞬间，不是哥们。

　　不是哥们，你看题了吗你就写？

　　枯荣卿往苏恩身旁靠了一点，想要看清苏恩在写什么。

　　但是试卷本身就有防窥视效果，这种防窥视对枯荣卿来说不是什么难解决的东西，但这让枯荣卿不得已更靠近了一点。

　　“枯荣卿大人……你离我太近了。”

　　少年的声音平淡而轻和，带有一丝从容不迫的自信。

　　你TM什么时候了还跟我玩这种。

　　这怎么可能啊！

　　枯荣卿自己都不信。

　　她都打算等苏恩考完，自己悄悄帮苏恩改成绩了！不管怎么说，魔法证书的考核不能栽在自己手里。

　　苏恩考的太难堪，不仅会影响到这场考核，也会影响到自己身为帝国八阶客卿的面子，连带着整个萨腾帝国一块丢脸！

　　到时候自己一定找尤利乌斯家族兴师问罪。

　　“抱歉……”

　　枯荣卿道歉一声，她看向苏恩的行动，手腕轻盈地舞动着，笔尖在纸上划过一道道优美的弧线。

　　那不是在写字。

　　那是在舞蹈，是在作画，是在谱写一曲献给知识的赞歌！

　　每一个字母，每一个符文，都仿佛被赋予了生命，充满了难以言喻的韵律与美感。

　　【司缘艺术哲人】的被动效果，在这一刻，被发挥到了淋漓尽致。

　　枯荣卿的瞳孔，猛地收缩。

　　不是，这个人，TMD是在认真答题啊？怎么一边写还一边秀书法啊？

　　很快，枯荣卿观察到苏恩写到了这张卷子的难题。

　　【论述在“深红脉系”与“深蓝脉系”魔力交汇的边界区域，如何构建稳定的微型“要素奇点”，并阐述其作为一次性空间湮灭武器的理论可行性。】

　　枯荣卿微微蹙眉，这种实践论述题很考验魔法师的知识面和创造力，即使是她，也需要花一些功夫才能落笔。

　　而且写的不一定好。

　　因为她并非第四神启日的神启者，也并非第七神启日的神启者，对【深红】与【深蓝】的理解只停留在浅显层面。

　　那苏恩面对这种题，他又会怎么做呢？

　　“？”

　　枯荣卿皱了皱眉。

　　当她再看向卷子的时候，她发现苏恩已经在写下一题了。

　　这是什么写题战略吗？跳过难题，先写后面的题目？

　　枯荣卿调动魔力，眼瞳中闪过黑色的光芒。

　　她在利用魔法，来复现刚刚苏恩的写题过程。

　　看见苏恩的解题过程之后，枯荣卿的八阶大脑就出现了小小的疑惑。

　　？

　　苏恩怎么一点思考都没有直接写完了这题。

　　仅仅是枯荣卿思考片刻的时间，苏恩就轻车熟路的写完了一整题。

　　他TM怎么两只手各拿一支笔，搁着左右开弓写题呢。

　　“尤利乌斯卿……”

　　枯荣卿有点忍不住了，她凑过来，小声问了一句：

　　“你是瞎写的吗？”

　　苏恩感觉自己受到了莫大的侮辱！

　　他略显气愤的回道：

　　“枯荣卿大人，是不是瞎写的，难道你看不出来吗？”

　　“你这是对我的羞辱！”

　　枯荣卿被扣了一顶帽子，阿巴阿巴了一下，不再说话。

　　因为苏恩的解题逻辑井然有序，虽然有些点自己看不太懂，可绝对不是瞎写的。

　　她朝着其他方向看去，既然如此，与其看苏恩操作，不如正经看看其他考生在干什么。

　　“所以这里的理论不对吧？”

　　苏恩蹙着眉，在脑子里嘀咕道，“到底怎么写？”

　　【让我想想】

　　司命磁性的声音从脑中传来。

　　【我为什么要说？】

　　【你原地祈祷一下，看看天平会不会理你】

　　“快说。”

　　苏恩在脑中大怒，飞舞神启日连人类的题目都不会做？

　　“你要是不说，我回去就把赛琳娜吊起来抽，让你看着你的神启者被欺负。”

　　【嘻嘻嘻还有这种好事？】

　　司命的声音听起来跃跃欲试。

　　囚锁牢缚之神最擅长的就是捆绑PLAY了！

　　沙……沙……沙……

　　粗糙的魔力笔触……

　　终于，又有考生察觉到了不对劲。

　　一位正在为一道关于“魔力潮汐与空间节点共振”的计算题而绞尽脑汁的六阶魔法师，烦躁地抬起头。

　　他在调动体内【静谧】要素的时候，掠过了考场内的静谧魔法，察觉到了有人正在以一种非常“粗暴”的方式做题。

　　一点魔法师的样子都没有！

　　然后，他看到了。

　　他看到了台上的那个年轻人，已经放下了手中的笔。

　　在他的面前，那份七阶的试卷，已经密密麻麻，写满了堪称完美的答案。

　　苏恩略显满意的震了一下试卷，将其放到一旁，然后换了一张试卷继续写。

　　？？？？？？？？？？？？？

　　六阶魔法师一愣，他看了一眼怀表，考试时间已经过去了一小时二十分钟。

　　但……但……但苏恩是一个小时的时候才开始写题的阿？？

　　“……”

　　这位六阶魔法师的脑子，瞬间一片空白。

　　他揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。

　　二十分钟……做完了一份七阶的理论试卷？

　　开什么宇宙玩笑！

　　他低头看了看自己面前那张只写了不到三分之二的六阶试卷，又看了看台上那个已经开始百无聊赖地转着笔的苏恩。

　　“他是瞎写的吧？”

　　“他肯定是瞎写的吧？”

　　六阶魔法师很想自欺欺人，但苏恩那自信的模样，和明显经过“深思熟虑”的笔记，怎么看都不像瞎写的。

　　一种名为“绝望”的情绪，如同最恶毒的诅咒，瞬间攫住了他的心脏。

　　他……他刚刚还在窃喜！

　　他还以为自己拿到了通往天堂的门票！

　　现在他才明白，那不是门票！

　　那是通往地狱的单程车票！而且还是特快加速号！

　　苏恩的成绩，将是他们的“标准线”！

　　万一……万一苏恩是真的会做题呢？这么一位选手的75%……会是多少？

　　“咕咚”……

　　对于魔法师来说，“自信”一旦崩塌，就很难重拾。

　　他咽了口唾沫，原本体内的魔力正在辅助计算，可突如其来的变故让他体内的【静谧】要素产生了一次局部的要素扰动。

　　“噗通。”

　　这位六阶魔法师，双眼一翻，直挺挺地从椅子上滑了下去，口吐白沫，竟是直接被这恐怖的现实给冲击得昏死过去。

　　这突如其来的动静，像一颗石子投入平静的湖面，瞬间打破了考场的寂静。

　　不被其他普通的事情干扰，对于魔法师来说不难——但突然有个人倒下去这种事，还是太过于“明显”了。

　　“怎么回事？”

　　有人自言自语的嘀咕了一下。

　　“苏恩在试卷里下毒？”

　　弗斯特心中一凛，他瞅了一眼苏恩，他不信这种突如其来的现象和苏恩没关系。

　　从来没听说过有人会在考证的时候晕倒的！

　　毕竟，心理素质这么差，也配来考高阶证书？

　　弗斯特打算尽快写完试卷，达成第一个交卷的成就，以绝对的实力，踩苏恩一脚。

　　弥妈妈的，我一定要搬回一成。

　　“唔……这题好难啊……”

　　【论述在“深红脉系”与“深蓝脉系”魔力交汇的边界区域，如何构建稳定的微型“要素奇点”，并阐述其作为一次性空间湮灭武器的理论可行性。】

　　拉缇娜在草稿纸上勾勾画画了两个魔法阵，又有些急切的将其划掉。

　　身为光天使，她发现自己开始有了一种追逐“完美”的特质……这题写的不满意，她就浑身难受。

　　身为魔剑使兼魔导工学大师，拉缇娜在做这种理论和论述题的时候，喜欢使用工学的方法，从实际角度探查可行性。

　　“还好……还好体会过这种东西。”

　　拉缇娜晃了晃头，把古怪的思绪全部摇走，怎么考试的时候还在想那个笨蛋。

　　唔……苏恩可不就是一个深红和深蓝的大杂烩嘛。

　　如果是苏恩的话，这题会怎么解呢？

　　想到这里，拉缇娜不自觉的抬起了头，她想看看苏恩正在干什么。

　　“枯荣卿大人。”

　　苏恩将两份答卷，恭敬地递了上去，脸上带着温和的微笑。

　　“鄙人不才，交卷。”

　　拉缇娜瞳孔猛地收缩。

　　？

　　赛琳娜也呆住了，大脑扣出问号。

　　薇尔莉丝瞅了一眼苏恩，没太大反应，继续低头写卷子。

　　温斯彻甚至都没抬头，只是叹了口气。

　　还在打算冲击第一个交卷的弗斯特扣出了一个问号。

　　枯荣卿没有伸手去接。

　　她的目光，死死地盯着那两份答卷，那双历经沧桑、见惯了风浪的眼眸里，此刻却写满了震撼，甚至……是惊恐。

　　枯荣卿简单扫了一眼，她都不用看苏恩写了啥。

　　因为她从苏恩的卷子上，看到了【知识】和【智慧】两种要素。

　　这说明苏恩的卷子，是得到世界公证的……“标准答案”。

　　这说起来相当离谱，可能你不会理解是个什么概念。

　　就相当于有一天物理学家爱因斯坦发现了相对论，这个时候爱因斯坦靠着相对论飞升成相对论大仙了一样。

　　这意味着，该魔法师在该领域写的东西是“真理”，你没有任何方法可以驳倒，平时要看到这两种要素出现，要不就是新的原典诞生了。

　　要不就只能从那些论文里面强行抽要素……这几把考证的卷子上能看到这玩意，实属罕见。

　　这卷子自己批不了，得丢机器里面去。

　　“枯荣卿大人？”

　　苏恩的声音，将她从失神中唤醒。

　　枯荣卿一个激灵，这才意识到自己的失态。

　　枯荣卿看了一眼苏恩，又看了一眼卷子，半晌才从嘴里吐出一个字：

　　“……好。”

　　证书考试的卷子一般都由▇▇▇来批改和审查，枯荣卿没有那个批改的经验——不过好在有行星帝和▇▇▇下发的机器，所以枯荣卿也不担心自己会把事情搞砸了。

　　枯荣卿手腕一翻，一个古朴的、由不知名金属打造的立方体，凭空出现在她手中。

　　两张卷子立刻被立方体吞下进行“检验”，过了一会儿，立方体吐出了卷子，并在卷子上留下了批改痕迹。

　　当枯荣卿的指尖重新触碰到那温热的纸张时，她终于开口，声音干涩而沙哑：

　　“满分。”

　　“两份，都是满分。”

　　如果说，之前苏恩的交卷，只是让人感到疑惑。

　　那么，枯荣卿这句轻描淡写的“满分”，则像两颗引爆了整个宇宙的奇点，将所有考生最后一丝侥幸，炸得粉身碎骨，连渣都不剩。

　　赛琳娜眨了眨眼，她TM愣住了。

　　不是哥们。

　　你别到时候给我们整的也拿不到证书啊，你有病啊。


----------------------------------------

第702章 纯粹007的外置接口

　　（晚点补充更新，最近作息太乱了，刚睡醒喵喵喵，然后晚上又冷的要死呜呜呜呜，空调坏掉了喵喵喵喵，吹风机也坏掉了喵喵）

　　（冷死了喵，补充完惹）

　　“不要喧哗。”

　　“继续考试。”

　　枯荣卿的声音不大，却显得相当有威慑力。

　　她毫不介意在考试的过程中，就把苏恩的成绩公布出来。

　　这些魔法师爱考多少分就考多少分，如果像刚刚那位一样，连自己的魔力和心理都无法平衡，那也确实不配拿这个证书。

　　帝国的魔法证书对于帝国生活的影响是方方面面的，关乎于你在帝国是否能有更高的，更好的，一份“体面的”工作。

　　更别说这种高等魔法证书了，你在考场上都没啥心态，我TM指望你加入萨腾帝国的核心魔导科研？

　　滚出克，那还不如【裁判】驯养的那个球有用。

　　反正自己没有KPI指标。

　　枯荣卿扫视了一眼台下，明显能察觉到有几个魔法师使用水晶笔的速度加快了起来。

　　很好！

　　很有精神！

　　“枯荣卿大人，这台机器，是从哪里来的？”

　　苏恩的声音不大，可言语中透露着好奇

　　枯荣卿稍微来了点精神，这还是尤利乌斯卿第一次展现出其他的情绪。

　　她还以为这个人的心思常人无法企及呢。

　　“具体哪里来的，我不知道。”

　　枯荣卿摆弄了一下那个立方体魔导机器，“应该是哪个辉光境产出的魔法道具吧。”

　　“这是由行星帝亲自下发给帝国魔法理事会的机器，你就把它叫做【考试机】就行了。”

　　苏恩盯着【考试机】看了一会儿，这个东西在他看来，似乎并不是什么简单的东西。

　　他在上面闻到了“熟悉”的神孽味道。

　　这个魔法道具和某个神孽有关，而且这个神孽苏恩曾经还见过——不然不会给苏恩这种熟悉感。

　　“我能看看吗？”

　　苏恩提出了申请。

　　“你能保证不弄坏吗？”

　　枯荣卿一本正经的问道。

　　这是免责条款，不然苏恩弄坏了，皇帝就要来gank自己了。

　　“我很专业的。”

　　苏恩露出了一个专业性的微笑。

　　在不影响考试进程的情况下，副考官苏恩如愿以偿的获得了检查【考试机】的权力。

　　在近距离观察【考试机】的情况下，苏恩立刻用上了自己一切检索信息的手段，甚至利用自己关于辉光境的权限，开始让辉光境局部的干涉现实。

　　让历史与未来的交媾之地【辉光境】来探查一个魔法道具的信息，那就再好不过了。

　　【魔法道具：纯粹007外置接口】

　　【阶级：8】

　　【效果：提供诉求，自动连接神孽-纯粹007的总数据库，并通过外置接口进行模因性数据分析】

　　【描述：模因边缘的一角，神孽露出的马脚，外置接口是繁星坠世之后，留给人类通向真相的最后路径；它曾经是纯粹007的一根“电线”，或是一部“终端”，却在“蜕壳”之后脱落】

　　纯粹007外置接口……苏恩皱了皱眉，也就是说这个立方体的考试机，其实是神孽-纯粹007的“身体部件”？

　　就像【白银涡轮】之于神启日【天平】一样，本质是从神话生物拆了点东西下来。

　　区别在于【白银涡轮】是脊椎骨，【纯粹007外置接口】可能只是纯粹007的指甲盖，或是脚趾头？

　　这么一看，萨腾帝国的浑水还真是越来越深了啊……

　　苏恩盘点了一下，光是他所知的神话生物就有一堆，而且还不清楚王国同盟那边是否也有神孽推动战争呢？

　　听枯荣卿的说法，这玩意来自帝国的绝对高层行星帝，可为什么纯粹007的身体部件会在帝国手里？

　　在秩序城的时间线中，纯粹007是秩序城御用的超级AI，这说明在当前时间线的推进中，纯粹007不可能已经“死了”。

　　所以这个【外置接口】只能来自于辉光境，或者是来自很遥远过去的纯粹007，无法证明纯粹007在当前时间段已经复苏。

　　“枯荣卿大人。”

　　苏恩开口问道，“这台机器，除了批改试卷，还有其他功能吗？”

　　枯荣卿稍加思索：

　　“据我所知，没有。”

　　“它的知识有一定的上限，这个上限在哪里我并不清楚，不过可以知道的是，你想通过这台机器询问关于神启日的秘密，那是不可能的。”

　　好吧，太遗憾了。

　　他还在寻思这玩意既然是纯粹007的外接端口，自己说不定就能通过这个东西，去寻找一些对自己有利的东西。

　　比如，【裁判】在萨腾帝国所布置的所有“布置”的位置。

　　又比如说，神启历中最后五个审判日，除开【循环】之审判日以外，另外四个审判日的神秘学象征所处于的位置。

　　毫无疑问的一点——审判日是苏恩对抗神启日与神孽的最大武器，作为神启历中最具有神启象征的玩意，其地位本身就等同于那些被神灵掌握的日子。

　　虽然容纳审判日的过程极其痛苦，苏恩也没把握能不能再次复刻秩序城的奇迹，但不得不承认……把那些抽象的、神秘的玩意容纳，是在当前时代“自保”的最好方法。

　　即使是九阶大魔法师悬命司，见到了白塔卿也得被一只手吊起来抡着锤。

　　单纯的魔法一途根本无法对那些神孽产生什么实质性的威胁，攀登魔法高峰的过程，本身就是对神启一途的探索。

　　每个神孽都是魔法至高+高位神启的配置，走一条道怎么可能和祂们对抗？

　　这就是现在苏恩和其他魔法师的区别，他有足够的资源和眼见接触脉系，认知也比醉生梦死的魔法师们更加清楚。

　　当考场上空的魔力时钟，发出清脆的终场鸣音时。

　　“铛——”

　　所有人的动作，都在这一刻停滞。

　　“停笔。”

　　枯荣卿的声音冰冷依旧。

　　“所有试卷，留在原地。”

　　她一挥手，无形的力量卷起所有人的答卷，如同倦鸟归林般，整齐地飞向讲台。

　　看着那些承载着自己命运的纸张离手，许多考生的脸上，都露出了如释重负，却又带着一丝茫然的表情。

　　结束了。

　　终于……结束了。

　　本来以为，第一阶段的测试是最简单的测试，却未曾想到，发生那么多诡异的变故。

　　能不能把这个苏恩给赶出去啊，这玩意搁哪一杵，就很瘆人啊。

　　被第一轮刷下去的话，是很丢脸，但是这一轮考核有变故，那也是没有办法的事情。

　　证书的理论考试本身要求不高，谁知道苏恩这货蹿出来……不仅容易过不了，更重要的是还被这家伙羞辱了。

　　“考的怎么样？”

　　赛琳娜凑到拉缇娜旁边，态度似乎也很轻松。

　　“还好……”

　　拉缇娜晃了晃头，“我没感觉太难。”

　　“哦。”

　　赛琳娜一喜，虽然自己也不清楚证书考试的评判是怎么样的，但是自己的内卷之力和拉缇娜差不多。

　　既然拉缇娜有信心通过，那赛琳娜也觉得自己没有什么问题！

　　七阶证书的试卷面值是200分，而苏恩则是满分200分，达到苏恩的85%就是170分……

　　赛琳娜脸一黑，那好像，那好像有点难啊。

　　“薇尔莉丝……”

　　“温斯彻……”

　　赛琳娜开始没自信了，薇尔莉丝这人性子淡，温斯彻更是优雅犯，连理她的意思都没有。

　　怎么都一副云淡风轻的样子。

　　不过……

　　她戳了戳旁边的拉缇娜。

　　“喂，你家男人考了满分，你就不表示一下？”

　　拉缇娜碧蓝色的眼眸亮晶晶的，像盛满了星辰的大海，她看着台上的苏恩，嘴角控制不住地上扬，露出了一个甜甜的笑容。

　　但很快，她又想到了什么，小脸一垮，腮帮子微微鼓了起来。

　　“哼。”

　　她小声地嘀咕了一句。

　　“他考满分，那我的分数不是要显得很低了……”

　　少女的心思，总是这么奇妙。

　　她为苏恩的强大而骄傲，却又为自己可能被比下去而感到一丝小小的、可爱的委屈。

　　毕竟自己才是好学生！

　　苏恩那家伙……多半是采取了某种作弊的方法，才让自己的两份试卷得到了满分。

　　拉缇娜甚至都有一定的猜测，苏恩可能是通过殴打考试机，强迫考试机给自己满分的方法进行作弊……

　　这很合理，毕竟他是苏恩。

　　枯荣卿收起了所有的试卷，将它们全部喂给了那个名为【考试机】的立方体。

　　“嗷嗷。”

　　立方体嗡嗡作响，发出诡异的叫声，表面流淌过数据洪流般的光芒。

　　“喵喵！”

　　归位支点跑到考试机旁边，踢了【纯粹007外置接口】一脚，然后就很快的被枯荣卿抓住，丢给了苏恩。

　　示意他管住自己养的猫。

　　“在此期间，你们可以稍作休息。”

　　“但不得离开考场。”

　　话音落下，考场内压抑的气氛才稍稍松动了一些。

　　但没有人说话。

　　每个人都像霜打了的茄子，蔫头耷脑。

　　苏恩则像个没事人一样，从讲台上溜达下来，径直走到了拉缇娜她们身边。

　　“考得怎么样？”

　　他明知故问，脸上挂着欠揍的笑容。

　　“还行。”拉缇娜仰着小脸，努力装出一副平静的样子，但那微微翘起的嘴角还是出卖了她的好心情。

　　“哼，你还好意思问！”赛琳娜立刻开启了吐槽模式，“你知不知道你差点把我们都给坑了！85%！你考个满分，让我们怎么活！”

　　“就是就是。”薇尔莉丝也难得地附和了一句，清冷的脸上带着一丝无奈。

　　苏恩笑了笑，没说话，只是伸出手，习惯性地揉了揉拉缇娜的脑袋。

　　拉缇娜的头发很软，带着一股淡淡的清香。

　　她没有躲，只是脸颊更红了，像熟透的苹果，让人想咬一口。

　　就在这时，枯荣卿的声音再次响起。

　　“成绩已出。”

　　唰！

　　所有人的目光，瞬间再次聚焦到了讲台。

　　枯荣卿一挥手，一道巨大的光幕在半空中展开。

　　类似辉光境展开一样的现实展开？苏恩一眼看出了玄机。

　　魔法他可能看不懂，但现在的苏恩关于要素、元素、脉系的问题却看的相当透彻——

　　这是枯荣卿借助她的某种神启者能力做出来的效果。

　　上面，是一个个名字，以及他们后面跟着的，代表着“强度”的数字。

　　光幕的最顶端，是四个金光闪闪的名字。

　　【温斯彻·斯图亚特：188分】

　　【薇尔莉丝·维嘉·萨腾：186分】

　　【拉缇娜·否印颂：185分】

　　【赛琳娜·海沃德：179分】

　　……

　　再往下，是一大片刺眼的红色。

　　【李斯特·法恩：162分】

　　【……：148分】

　　【……：131分】

　　七阶证书的通过线是170分。

　　六阶证书的通过线是150分。

　　一眼望去，整个考场，通过者，寥寥无几。

　　一大半的六阶考生，连及格线都没摸到。

　　而七阶考生，除了苏恩那边的四个人，全军覆没。

　　“这……这怎么可能！”

　　李斯特大师看着自己的分数，浑身颤抖。

　　他不敢相信，自己引以为傲的理论知识，居然只得到了这么点分数。

　　“我不服！这不公平！”

　　一个六阶魔法师猛地站了起来，指着光幕上的分数，激动地嘶吼。

　　“他们的分数为什么这么高！尤其是那个赛琳娜·海沃德，凭什么她就能过线？我们这么多年的苦修，难道都是假的吗？”

　　“没错！我们要求重审！这其中一定有猫腻！”

　　“尤利乌斯家的人当考官，尤利乌斯家的朋友就高分通过？这太巧合了！”

　　失败的怒火与嫉妒，瞬间点燃了整个考场。

　　他们不敢质疑苏恩的满分，因为那是神迹，是他们无法理解的领域。

　　李斯特已经被苏恩拿下过一次了，找苏恩麻烦肯定不是什么好选择。

　　但他们敢质疑温斯彻等人的成绩！

　　因为，他们看起来，和自己一样，都是“人”！

　　枯荣卿的眉头皱了起来。

　　苏恩却笑了。

　　他要的，就是这个效果。

　　“肃静！”

　　枯荣卿冷喝一声，八阶的威压瞬间笼罩全场。

　　感受到这股魔力的威压，不少人浑身一激灵。

　　“成绩由【考试机】评定，绝对公正。你们是在质疑帝国，还是在质疑陛下？”

　　搬出皇帝，大部分的喧嚣都平息了下去。

　　但总有不甘心的人。

　　李斯特大师挣扎着站了起来，他猩红着双眼，死死地盯着苏恩身边的拉缇娜。

　　“枯荣卿大人，理论不能代表一切！”

　　“我承认，我们在理论上输了！但我要求进行第二阶段的实战考核！”

　　“我要和她，进行一场魔法对决！”

　　他的手指，直直地指向了拉缇娜。

　　“如果我输了，我李斯特·法恩从此退出魔法界，永不再提！”

　　“但如果我赢了！我要求理事会，重新审视这次考核的公正性！”

　　他的话，像一颗火星，再次点燃了众人的希望。

　　对！

　　实战！

　　魔法师，终究是要靠实力说话的！

　　你理论再牛逼，打不过我，也是白搭！

　　一时间，所有人的目光，都聚焦在了那个看起来最是文静乖巧的银发少女上。

　　“？”

　　“诶？”

　　拉缇娜好似愣了一下，纤纤手指有些疑惑的指了一下自己：

　　“我……我吗？”


----------------------------------------

第703章 经典红温系火焰魔法师

　　枯荣卿瞅了一眼苏恩。

　　她现在知道拉缇娜是苏恩的未婚妻，所以想知道这位神秘莫测的的尤利乌斯卿是什么态度。

　　然而，苏恩只是保持笑意，没有作态。

　　呃……李斯特能出现在这个证书考核，就证明了他也是最近才晋升七阶魔法师的人，时间跨度不会超过一年。

　　但对方在六阶滞留已久，不会是什么好对付的对手。

　　枯荣卿也懂李斯特的策略。

　　苏恩已经锤过他一次了，再去挑战苏恩就是苏一儿不懂事。

　　而且他虽然不知道苏恩是怎么做到用一半不到的时间完成两份试卷，还能让这两份卷子全部满分的这种事，但他知道，想要锤苏恩“作弊”，是几乎不可能的事情。

　　卷子就摆在那里，不服就去看，就算是抄别人答案抄的，也不可能抄到满分啊。

　　你让枯荣卿本人来了都写不到这个分数，苏恩上哪抄去？

　　而四个七阶一阶段通过的人中，薇尔莉丝和赛琳娜是出身贵族，薇尔莉丝是皇家人，赛琳娜是魔法世家的千金，资源拉满都是正常的。

　　李斯特觉得自己大概率锤不过。

　　而剩下的温斯彻和拉缇娜，看起来都是出“平民”，但温斯彻看着太优雅了，而且是本场考试的第一名，大概率是哪家外地的落魄贵族。

　　那就只剩拉缇娜了。

　　看着年轻，看着乖巧，软软的谁都能欺负一下，这种人揍起来最简单了。

　　“你不担心吗？”

　　枯荣卿淡淡开口。

　　“我并不觉得一个在六阶待了那么久的人，连考试都考不过拉缇娜，在打架上还能赢了拉缇娜。”

　　苏恩淡淡笑道。

　　“更何况，拉缇娜还不是单纯的魔法师。”

　　“他踢到铁板了。”

　　枯荣卿愣了一下，叹了一口气，希望李斯特好运吧。

　　怎么就在四个魔法师中选了个魔剑使呢，彩票中奖了说是。

　　这点好运气怎么就不去买萨图恩体育彩票呢。

　　“李斯特，你着相了。”

　　枯荣卿出言劝阻，这不是在诋毁李斯特，反而是在帮他。

　　“考核就是考核，第一阶段理论考试没过就是没过，等下次再来吧。”

　　“魔法师的成败不急于一时，能力不足，是需要沉淀的。”

　　退出魔法界这种话你都说得出来。

　　你要是真输了，我们帝国上哪里去找牛马去？枯荣卿皱了皱眉，这些人真的太不识大体了。

　　“枯荣卿大人！我意已决！”

　　他还真不信了。

　　此刻的李斯特，早已被愤怒与不甘冲昏了头脑，哪里听得进劝。

　　自己话都放出去了，现在收回来，和直接在魔法界退圈也没什么区别了。

　　现在该害怕的是这个叫做拉缇娜的少女，学院派魔法师理论很厉害，但实战真不一定强。

　　“魔法师的世界，终究要靠力量说话！”

　　“我钻研火焰魔法四十七年，自信不输给任何同阶！理论上的失败，我认！但实战，才是检验魔法师的唯一真理！”

　　他的嘶吼，再次点燃了考场内那些失败者的情绪。

　　“说得好！李斯特大师！”

　　“理论高分有什么用？现在要和王国同盟打起来了，难道上战场和公国的魔兽讲道理吗？”

　　一时间，群情激愤，仿佛他们才是正义的化身，要讨伐的不是一个年轻少女，而是某种不公的制度。

　　枯荣卿的眉头皱得更深了。

　　她怎么感觉这些人失了智，跟情绪失控了一样。

　　就算李斯特打赢了拉缇娜，枯荣卿也不可能给他们开先例，毕竟证书就不是用来单纯考察战斗力的，你想检验战斗力可以去参军。

　　还是说，他们只是觉得法不责众，聚在一块儿，只为了争一口气？

　　怎么挑了个活爹打。

　　赛琳娜蹙了蹙眉，看了眼拉缇娜，发现拉缇娜似乎“慌”的不行。

　　老戏骨了。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜有些害怕的往苏恩身上凑了凑，一副娇弱憨萌的样子。

　　看到这一幕，弗斯特微微蹙眉，他虽然也没过关，但不会真傻到去正面挑衅苏恩和拉缇娜。

　　不认识拉缇娜的还真要被她这副样子骗过去，等会一拳头打过来你就知道什么叫做恐怖银发体育生了，藏起来的魔剑使肌肉比你的魔力还要多。

　　见状，李斯特大师则是略微有些得意。

　　在他看来，拉缇娜这是展现出了足够的怯懦，更让他觉得拉缇娜这家伙就是个花瓶。

　　“我等会给他打死了怎么办？”

　　拉缇娜非常担忧，小声的询问道。

　　苏恩终于开口了，声音不大，却清晰地传到了少女耳中。

　　“去吧。”

　　“别玩太久，等会还要吃饭。”

　　轻描淡写，仿佛不是让她去进行一场关乎荣誉的对决，而是让她去楼下小卖部买瓶酱油。

　　“嗯。”

　　拉缇娜乖巧地点了点头，那双碧蓝的眼眸里没有丝毫的紧张，反而闪过一丝跃跃欲试的光。

　　太好了。

　　终于可以活动一下了。

　　“？”

　　李斯特大师一愣，这俩人tmd刚刚在说些什么呢？

　　“那……那我们要去专门的竞技场吗？”

　　拉缇娜有些怯生生的问道。

　　“太麻烦了。”

　　李斯特大师摇了摇头，解决个小姑娘需要费多大劲。

　　“就在这里吧，也不浪费大家的时间。”

　　李斯特大师抽出魔法杖，那是一根尖端镶嵌着昂贵宝石的魔法杖。

　　传说那颗宝石是千年难得一遇的火龙结晶，取自幻想种的巅峰火焰巨龙。

　　巨龙种已经几乎绝迹，流传下来的龙之宝石都是千年之前的宝石，所以可不就是千年难得一遇嘛。

　　“拿出你的法杖吧，一决胜负！”

　　李斯特大师呵呵笑道，他也不欺负后生，等待拉缇娜取出自己的魔法杖。

　　“枯荣卿大人，请你帮忙展开一下防护结界。”

　　苏恩提醒道。

　　枯荣卿点了点头，这里可都是帝国资产，破坏到一些贵重魔导器就不太好了。

　　虽然绝大多数的破坏，枯荣卿都能通过自己的神启者能力来复原——不过，越轻微的破坏就越容易复原，枯荣卿也不想更加麻烦。

　　“小姑娘，别说我欺负你！我会让你先出手！”

　　李斯特看着无动于衷的银发少女，微微蹙眉。

　　到现在还不拿出自己的法杖吗？是被吓坏了，还是太过自负？

　　然而，拉缇娜只是歪了歪头，用一种纯粹而无辜的眼神看着他。

　　“不用了。”

　　“你先来吧。”

　　“我怕我先出手，你就没机会了。”


----------------------------------------

第704章 锋锐之极

　　此话一出，全场哗然。

　　狂！

　　太狂了！

　　一个看起来文文静静的小姑娘，竟然说出如此嚣张的话语！

　　“你……”

　　李斯特的脸瞬间涨成了猪肝色，他感觉自己受到了前所未有的羞辱。

　　温斯彻长叹了一口气，他有些明白了，李斯特这是研究火焰魔法，研究到“走火入魔”了。

　　早说了，少碰“火”这种东西，战火，业火，自然火……就怕研究着研究着，智力跟雅各布坐一桌了。

　　“好！好！好！”

　　他怒极反笑，一连说了三个“好”字。

　　“既然你找死，那就别怪我了！”

　　枯荣卿叹了口气，挥了挥手。

　　嗡——

　　隔绝幻想与现实的界域瞬间扩散开来，划出了一个泾渭分明的半球。

　　在半球之内，是即将开战的两人，而在半球之外，便是魔法无法触及的众人。

　　“小姑娘，看好了！”

　　李斯特的声音变得低沉而沙哑，他高举双手，周身的空气开始扭曲、升温。

　　“这便是我穷尽半生所领悟的火焰真谛！”

　　“【终焉】的毁灭，【司命】的业火，【自然】的灼热！三火归一！”

　　“——三重炽天之环！”

　　轰！

　　三道颜色各异的巨大火焰圆环，凭空出现在他身后，疯狂旋转，散发出足以熔化钢铁的高温！

　　所有空气的温度都在急剧攀升！

　　半球之外的观战者看到这一幕，不禁感叹起七阶大魔法师的强大，旋即又开始感慨枯荣卿身为八阶客卿的实力，居然可以让这种大范围AOE魔法，一点都影响不到他们。

　　“这……这就是七阶火焰魔法师的实力吗？”

　　“太可怕了！仅仅是余波就如此恐怖！”

　　“如果没有针对性的要素进行攻击的话……拉缇娜应该会来不及吟唱而落败吧？”

　　“这个少女还是太狂妄了，要是她在李斯特攻击的时候也一同开始吟唱就好了。”

　　所有人都认为，在这毁天灭地的一击下，那个单薄的少女会被瞬间蒸发。

　　李斯特的脸上，也露出了狰狞而得意的笑容。

　　结束了！

　　然而，结界之内。

　　面对那三道足以焚尽万物的火焰巨环，拉缇娜只是静静地站着。

　　她甚至没有撑起任何魔法护盾。

　　她只是……缓缓地抬起了右手。

　　然后，握住了腰间的剑柄。

　　欸欸欸欸欸欸欸欸欸？？？

　　剑？

　　不是姐妹，你的魔法杖怎么长得跟剑一样，你是不是带错了。

　　那一瞬间，所有人都愣住了。

　　她不是魔法师吗？

　　她带剑干什么？

　　下一刻。

　　在所有人惊骇欲绝的目光中。

　　拉缇娜拔剑了。

　　在触碰到剑的一瞬间，那个看起来柔弱的少女就瞬间消失，取而代之的，是一股搁着屏障都能感觉到的压迫感。

　　“什……什么？”

　　仅仅是一瞬间，李斯特就感觉自己的脖子、大腿、胸口、脑袋等多个地方传来危机预警，好像在下一刻，这些部位就会瞬间与躯壳剥离！

　　他瞥见了少女眼中闪烁过的碧蓝色，下一刻，磅礴的魔力爆发而出。

　　然而，大家都未曾见到惊天动地的剑鸣，没有华丽炫目的剑光。

　　只有一道极致的、纯粹的、仿佛能斩断世间万物的银色丝线，一闪而过。

　　快到极致！

　　简单到极致！

　　那道银色的丝线，出现得悄无声息，消失得也无影无踪。

　　仿佛只是一个幻觉。

　　但李斯特身后那三道疯狂旋转、散发着无尽威势的火焰巨环，却在同一时间，诡异地静止了。

　　时间，仿佛在这一刻被按下了暂停键。

　　李斯特脸上的得意笑容僵住了，他瞳孔骤缩，一种源自灵魂深处的恐惧，如同冰冷的潮水，瞬间淹没了他。

　　发生了什么？

　　我的魔法……为什么不动了？

　　完蛋了！会死！！！

　　恐惧瞬间涌上李斯特大师心头，对方正在以一种自己无法理解的方式行动，若不是能感受到“火焰”的扭曲，自己连这种“感知”都不会拥有！

　　下一秒。

　　咔嚓。

　　一声清脆得如同玻璃碎裂的声响，在死寂的考场内，显得格外刺耳。

　　那三道巨大的火焰圆环，从中间齐齐断裂。

　　切口平滑如镜。

　　没有爆炸，没有轰鸣。

　　那些狂暴的、足以焚山煮海的火焰元素，就像从未存在过一般，悄然湮灭，化作最原始的魔力粒子，消散在空气中。

　　整个过程，安静得可怕。

　　“……”

　　世界，安静了。

　　所有人都张大了嘴巴，眼球几乎要从眼眶里瞪出来，呆滞地看着场中那道纤细的身影。

　　一剑。

　　仅仅一剑。

　　就将一位七阶火焰魔法师倾尽全力的魔法，斩了？

　　这……

　　这他妈是什么东西？

　　这不是魔法！

　　这是纯粹的、不讲道理的、极致的暴力！

　　“魔……魔剑使？”

　　终于，有人用梦呓般的声音，颤抖着吐出了这个词。

　　我草，大伙都是魔法师，忽视了这里有个魔剑使的可能性。

　　怎么一个魔剑使跑来和一堆魔法师抢七阶魔法师证书啊，你TM有病吗。

　　魔剑使在非学院派魔法师的眼中就是纯纯的体育生，谁会兼修魔法工学，魔法理论，神启学多门学科？

　　绷不住了。

　　“李斯特大师！你输了！”

　　赛琳娜的声音清脆而响亮，带着一丝幸灾乐祸的雀跃，在这死一般寂静的考场里，显得格外突兀。

　　然而，没有人回应她。

　　所有人的目光，都像被无形的钉子钉死在了场中。

　　那里，银发少女缓缓地，将那柄拉缇娜的好用魔法剑，收回了鞘中。

　　“咔。”

　　一声轻响。

　　仿佛是某个开关被合上。

　　那股让整个空间都为之凝滞、让所有人心头都蒙上死亡阴影的恐怖压迫感，瞬间消失得无影无踪。

　　拉缇娜又变回了那个看起来文静、乖巧、甚至有些腼腆的少女。

　　气质一秒转化，比川剧变脸都牛逼。

　　她眨了眨那双碧蓝色的、纯净得不含一丝杂质的眼眸，有些困惑地看着对面。

　　李斯特大师还保持着高举双手的姿态，僵立在原地，像一尊被风化了千年的石像。

　　他的脸上，狰狞与得意的表情还未完全褪去，却被一种极致的、深入骨髓的恐惧所覆盖，形成了一种无比诡异的扭曲。

　　他身后的空间，那三道炽天之环原本所在的位置，只剩下三道平滑如镜的、正在缓缓愈合的空间裂痕。

　　仿佛被神明用最锋利的刻刀，从现实世界中精准地剜去了三个圆环。

　　“强到吓人的【锋锐】要素……尤利乌斯卿这未婚妻……”

　　枯荣卿已经有点被拉缇娜震惊到了。

　　尤利乌斯卿的未婚妻……真的不是八阶？这种对要素的掌控力，已经触及到【权】了吧？就算不是八阶，距离晋升八阶也是临门一脚。

　　“那个……”

　　拉缇娜歪了歪脑袋，试探性地开口，声音软糯，带着一丝不确定。

　　“请问，还……还继续吗？”


----------------------------------------

第705章 气笑了喵

　　继续？

　　继续牛魔继续。

　　谁都意料不到，这位看似柔弱的银发少女，居然是一位恐怖狂暴体育生。

　　在场的六阶魔法师都开始有点发寒。

　　这么一看，拉缇娜的话还真算不上是狂妄，假如不给李斯特吟唱的时间，以拉缇娜的速度，也许这能让李斯特连魔法都释放不出来。

　　“咳咳咳……”

　　看着拉缇娜有些“担忧”又有些无辜的神色，李斯特一口气没喘上来，他看向了场内的另外一个七阶魔法师。

　　“是真的吗？”

　　李斯特问道。

　　“是真的。”

　　弗斯特耸了耸肩，表示无奈。

　　他和李斯特·法恩不熟，这人来问他问题，看来确实是有点神志不清了。

　　四十七年。

　　整整四十七年！

　　他从一个懵懂的魔法学徒，一步步走到今天，成为萨腾帝国都排得上号的七阶火焰大魔法师。

　　他以为，自己的“三重炽天之环”，就算面对八阶强者，也有一战之力。

　　然而。

　　今天。

　　他毕生的骄傲，他四十七年的苦修，他引以为傲的魔法理论与实践……

　　被一个看起来不到二十岁的少女。

　　用一剑。

　　斩了？

　　那又是哪个魔法领域的东西，他从来没见过有这么一位魔剑使，能达到这种高度。

　　“七阶？”

　　“还是七阶之上？”

　　李斯特不敢想，他只知道，自己的前半生从来没见过类似的东西！

　　他的大脑，那颗曾经能推演复杂魔法公式、构建精妙法术模型的脑袋，此刻已经变成了一团浆糊。

　　所有的知识，所有的理论，所有的常识，都在那一剑之下，轰然崩塌，碎成了一地齑粉。

　　他感觉自己像个笑话。

　　一个钻研了一辈子“1+1”的傻子，却被别人告知，宇宙的真理其实是“0”。

　　OH，我的神启日，你莫不是在说笑。

　　这种从根基上的否定，比任何物理上的伤害，都要来得更加残酷。

　　李斯特大师再也支撑不住，身体猛地一晃，整个人像一滩烂泥般瘫软在地。

　　“诶？”

　　看到李斯特大师倒在地上，拉缇娜愣了一下，随即脸上露出了慌张的神色。

　　她提着裙摆，小跑了过去，蹲下身，伸出纤细的手指，小心翼翼地戳了戳李斯特的胳膊。

　　“大师？您……您没事吧？”

　　少女的眼中，满是纯粹的担忧与关切，不带一丝一毫的虚假。

　　“我……我是不是太用力了？”

　　“对不起，我不是故意的……”

　　她一边说着，一边手忙脚乱地从自己随身的小口袋里翻找着什么。

　　很快，她摸出了一颗用漂亮糖纸包着的、看起来很甜的牛奶糖。

　　她将糖果递到李斯特的嘴边，用一种哄小孩般的语气，轻声说道：

　　“您……您吃颗糖吧？吃糖，心情就会好一点了。”

　　这可是苏恩买的糖，她自己留着，闲的时候用来吃的！

　　要不是看这位长辈疑似有一点四了，拉缇娜是万万不会将其拿出来的。

　　“诶……您怎么不吃呀……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　整个考场，落针可闻。

　　所有人都像是被施展了石化术，呆呆地看着这一幕，大脑彻底宕机。

　　赢了惊天动地的一场决斗。

　　然后，给输家递糖？

　　还说对不起？

　　这他妈是什么操作？

　　你TM要干嘛。

　　弗斯特只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，让他浑身冰冷。

　　最关键的是，弗斯特知道拉缇娜不是故意搞抽象。

　　虽然苏恩是个死串子，但拉缇娜TMD是个纯的。

　　“拉缇娜小姐，真不是八阶？”

　　枯荣卿已经开始怀疑了。

　　她已经带上了一种看待“同辈”的语气，而不是之前那种略显高傲的语气。

　　“没那么弱。”

　　苏恩轻轻笑道，一句话给枯荣卿整不会了。

　　？？？？

　　没八阶那么弱？搁着玩抽象呢？

　　枯荣卿的嘴角，也在不自觉地抽搐着。

　　身为八阶客卿，她的见识远超常人。

　　她能看出来。

　　那一剑不仅携带了磅礴的魔力，还和司辰脉系多种要素有关。

　　但……但除了【锋锐】要素以外，拉缇娜这家伙，还用了什么要素？

　　单单的【锋锐】要素可做不到这种事情，【锋锐】要素是罕见的、能对物理性质进行特攻的要素，它当然也能对魔法本质进行攻击……

　　但李斯特的魔法，很显然就被一刀切的连渣都不剩了，与其说是被“切开”……

　　倒不如说，李斯特的魔法，在接触【锋锐】要素的一瞬间，走向了【终结】。

　　“咳。”

　　苏恩轻咳一声，打破了这诡异的寂静。

　　他走到场边，对着还在试图给李斯特喂糖的拉缇娜招了招手。

　　“好了，拉缇娜，回来吧。”

　　“哦。”

　　拉缇娜乖巧地应了一声，有些担忧地看了一眼地上失魂落魄的李斯特。

　　将那颗糖塞进了他已经没了血色的手里，然后才小跑着回到了苏恩身边。

　　希望老李头没事。

　　“他好像……不太舒服。”少女小声地对苏恩说，脸上还带着一丝愧疚。

　　“没事，他只是需要静静。”

　　苏恩笑着揉了揉她的脑袋，然后转身，看向全场考生，目光扫过每一张呆滞或惊恐困惑的脸。

　　最后，他的视线落在了李斯特身上，声音不大，却清晰地传入每个人耳中。

　　“现在。”

　　“还有谁，对这次的考核成绩，有意见吗？”

　　NONONONNONONONOOOOOO。

　　“没有喵没有喵，赛琳娜没有意见喵。”

　　赛琳娜笑呵呵的说道，一副看乐子的样子，甚至还夹着说话。

　　死串子……温斯彻没有接话，他常常因为不够抽象而和这几个同伴格格不入。

　　薇尔莉丝环顾四周，发现大伙比自己还沉默，欣慰的点了点头，看来大家都是半步踏入天平脉系的人。

　　“没有意见。”

　　弗斯特也叹了口气。

　　“弗斯特，你这个被淘汰了的有你什么事？又没问你。”

　　苏恩皱了皱眉：

　　“弗斯特，你先退下！”

　　NM。

　　弗斯特咬了咬牙，这苏恩莫不是有点神经病吧。

　　算鸟算鸟，我有萨腾皇帝包分配工作，不需要七阶证书再往自己脸上镀一层金！

　　“咳。”

　　枯荣卿轻咳一声，挥手撤去了用于决斗的结界，声音恢复了往日的威严与冷冽。

　　“既然无人再有异议，那么，考核继续。”

　　她的视线转向那个刚刚收好糖果，一脸无辜地看着地上李斯特的银发少女。

　　“拉缇娜·否印颂。”

　　“在！”

　　拉缇娜立刻站直身体，像个等待老师点名的好学生，乖巧地应了一声。

　　怎么跟军训一样……

　　“第二阶段，实战模拟与情境应对考核。”

　　枯荣卿顿了顿，用一种不带任何感情的语调宣布。

　　“你以无可争议的实力，战胜了一位七阶大魔法师，我以主考官的眼界判断，你已拥有远超考核标准的条件。”

　　“因此，我宣布……”

　　“你的第二阶段考核，免试通过。”

　　是的，这很合理。

　　在座的六阶魔法师没有一个觉得不妥的，其他少数淘汰了的七阶魔法师也没话说。

　　哦？你想有话说？上去和她打一架啊？

　　李斯特打先手还被对面一剑秒了，对面完全就是至少七阶上位，临门一脚踏入八阶的魔剑使，打个锤子。

　　而作为当事人的拉缇娜，先是愣了一下，碧蓝色的眼眸眨了眨，似乎在消化这个信息。

　　几秒钟后，她的小脸瞬间绽放出灿烂无比的笑容，那双眼睛弯成了可爱的月牙。

　　她猛地举起小拳头，在胸前用力一挥，用几不可闻但充满雀跃的声音欢呼道：

　　“YES！”

　　太好了！

　　可以早点结束，然后跟苏恩去吃饭了！

　　少女的快乐，就是这么纯粹而简单。

　　看着她那副发自内心的喜悦模样，苏恩忍俊不禁。

　　而周围那些被淘汰的考生们，看着这个刚刚还如同杀神降世，此刻却因为免试而开心得像个孩子的少女，心中最后一点不甘也彻底烟消云散，也纷纷笑了起来。

　　有时候，无力到极致，也是会笑的。


----------------------------------------

第706章 也是见过大场面了

　　“那我们是不是可以一块儿监考了！”

　　拉缇娜凑到苏恩旁边，没有丝毫掩饰的意思，就是想往苏恩的胸口处钻。

　　枯荣卿看着少女冒昧的举动，稍微蹙了蹙眉，但是稍微想了想，严格意义上来说，拉缇娜的举动不算太冒昧。

　　拉缇娜虽然在萨腾帝国的户口上，属于出身低微的那一档，而且她也还不能算是尤利乌斯家的人，毕竟苏恩还没娶她。

　　可她实际上大概率是个仅次于八阶的七阶大圆满魔剑使，而且半只脚迈入八阶……和苏恩也相当有感情，成为尤利乌斯家新的主母也就是未来不久的事。

　　这么来看，拉缇娜拥有高地位实际上也就是时间问题。

　　这种高地位的人，在合理的尺度范围内，和苏恩秀秀恩爱没什么问题。

　　枯荣卿在大脑中过了一遍逻辑之后，就决定不管拉缇娜的“失礼”行为。

　　虽然她的后腿刚刚差点蹬到自己。

　　“李斯特大师怎么处理？”

　　苏恩的语气带有一丝人文关怀，“我记得，考场不允许睡觉。”

　　神TM考场不允许睡觉，他是自己想睡的吗？

　　“李斯特大师虽然火气旺了点，但终究是兢兢业业研究魔法的七阶魔法师。”

　　枯荣卿淡淡开口，“你们几个淘汰的考生，把李斯特大师抬出去吧，关于李斯特大师退出魔法界这件事，不要声张，给李斯特留点面子。”

　　“此事就这么办了，莫要再提。”

　　几个没通过第一阶段的六阶魔法师如蒙大赦，留在这里看着拉缇娜都瘆人，他们争先恐后的争夺李斯特大师的手脚，将这位七阶魔法师抬了出去。

　　弗斯特叹了口气，也消失在了这里。

　　多读书去了，苏恩的抽象终究是小打小闹，晚点再问苏恩一些比较正经的正事吧。

　　他看这几天苏恩也挺忙的，估计是真的在为帝国的未来奉献出自己的一份力。

　　在大部分的人被淘汰后，考场内，瞬间清净了许多。

　　“那……我们接下来去哪？”赛琳娜搓了搓手，一脸期待地看着苏恩和枯荣卿。

　　她的眼神仿佛在说：是不是该发证了？是不是可以去吃大餐了？

　　“第二阶段考核，实战模拟与情境应对。”

　　枯荣卿的声音将赛琳娜的幻想拉回现实。

　　她目光扫过温斯彻、薇尔莉丝和赛琳娜三人，然后又看了一眼剩下的，没被淘汰的其他魔法师，语气平淡。

　　“跟我来。”

　　说罢，她转身走向考场深处的一扇门。

　　那扇门原本平平无奇，但在枯荣卿靠近的瞬间，门上浮现出繁复玄奥的秩序符文，缓缓向两侧开启，露出一条深邃不见底的通道。

　　“哦豁，看着好高级。”赛琳娜小声嘀咕。

　　这里的东西怎么看着都像悬命司赞助的玩意，天平脉系的痕迹有点明显了吧？

　　苏恩在这里不是纯纯的土皇帝入驻了……

　　“走吧。”

　　苏恩牵起拉缇娜的手，跟了上去。

　　拉缇娜现在是“免试人员”兼“副考官家属”，自然有资格旁观。

　　她另一只手还捏着另一颗刚拿出来的牛奶糖，小脸蛋上写满了开心。

　　枯荣卿走在最前面，心中却远不如表面那般平静。

　　她忍不住用余光瞥向身后那对旁若无人秀恩爱的小情侣。

　　一个，是理论知识深不可测，随手就能写出“标准答案”的怪物。

　　另一个，是战力恐怖到随手一击，能一剑斩断七阶大魔法师全力一击的怪物。

　　现在，她还要测试另外三个……会和这两位一样，都有惊喜吗？

　　这些白塔魔法学院的小家伙……什么时候质量这么高了？天平一年都不能出这么几个人物。

　　萨图恩的考证，七阶通过一阶段的居然是四个隆德城的，绷。

　　穿过悠长的通道，众人来到一处无比广阔的纯白空间。

　　空间的穹顶之上，悬浮着一颗颗散发着柔和光芒的球体，如同星辰般点缀着天幕。

　　“这里是帝国魔法理事会的‘秩序试炼空间’。”

　　枯荣卿介绍道，声音在空旷的空间中回响。

　　“这里可以模拟出各种极端环境与高危事件，用以测试魔法师的综合能力。”

　　她顿了顿，看向温斯彻三人。

　　“第一项测试，魔法控制力。”

　　“你们将进入模拟的‘失熵地狱’环境，需要在其中稳定地构建并释放一个六阶以上的魔法。”

　　失熵地狱！

　　赛琳娜大惊，这不就是苏恩前不久，去找悬命司的时候，玩那本原典碰到的东西吗。

　　这里还真是悬命司赞助的地方啊，怎么这么多悬命司的技能。

　　我去，不早说！


----------------------------------------

第707章 证书

　　（等会补充更新喵喵，睡醒刚刚）

　　（补了喵）

　　证书考核的时间过得不算慢，在度过了最艰难的理论考试之后，剩下的对苏恩一行人就并非什么难事了。

　　事实上，苏恩一行人在“七阶”方面的沉淀，已经属于“超规格”级别，后续的第二阶段实战模拟与情境应对，和第三阶段心智与高阶能力考核，并不算太难。

　　第二阶段的强度对于薇尔莉丝来说基本没什么感觉，来自失熵地狱的影响，被薇尔莉丝的破碎魔法直接震成傻逼了。

　　虽然失熵地狱是悬命司的法术，可留在这里考核的终究不是标准九阶的魔法，只能算是一种“弱化版”。

　　到了第三阶段的考核，一行人被要求直面某种“呓语”。

　　那是帝国魔法理事会过往曾经记录的一段“神话影像”，里面封存了某种来自高位神启的影响。

　　“高位神启的影响？枯荣卿大人，请恕我冒昧，我能询问一下是怎么样的，高位神启的影响吗？”

　　苏恩有礼貌的问道。

　　毕竟是副考官，还是有知情权的。

　　枯荣卿将拉缇娜几人送进考核场后，淡淡开口：

　　“是某种神话生物的‘咆哮’，祂来自第八脉系。”

　　第八脉系【至高】的某种咆哮？苏恩稍加思索，目前他所知道的第八脉系神孽，除开秩序城的【现实之子】厄斯以外，就只有三神人同盟中的【月神】阿尔忒弥斯。

　　当然，枯荣卿所说的是神话生物的咆哮，而非神孽，神孽是攀登至极的神话生物，但并不意味着所有能被称之为神话生物的都能是神孽。

　　某些由神孽衍生而出的“子嗣”，很显然也是高位的神话生物，但他们算不上是神孽。

　　或者说，拿“纳克亚”这种魔法生物举例，纳克亚是一种拥有不低脉系力量的魔法生物。

　　在幼体阶段就覆盖了多种魔力阶级，只要长到纳克亚成体阶段，就能成为一只七阶的大蜘蛛。

　　在这种情况下，如果有一只大蜘蛛修炼至九阶，那这也多半是一只神话生物级别的大蜘蛛了……

　　在帝国的研究下，部分依托于“脉系”的魔法生物，在魔力阶级上的强度很大程度上依赖于“脉系”的亲缘。

　　这类魔法生物在学界被称为“神启魔法生物”或是“脉系魔法生物”，其中的一部分类别的叫法更为干脆——

　　【幻想种】。

　　学界上对于那些古代巨龙，精灵，古代血族的判断上，很大程度上取决于这一点，这也是【幻想种】这一名词的由来。

　　他们本质上是某种不够“纯粹”的【神话种】……而且按照苏恩的思维来说，幻想种不一定不能是神话种生物。

　　诺琳提非作为精灵的老大，本质为梦天使的神话存在，其外貌特征中，本身就带有一点“长耳族”的特征。

　　虽然苏恩没摸过，拉缇娜估计会在自己摸之前砍了自己的手，但换个角度想，说诺琳提非是只长了翅膀的精灵好像也没什么问题？

　　“原来如此。”

　　苏恩点了点头，“那这段咆哮的来历，又是什么呢？”

　　枯荣卿有些古怪的看着他。

　　“薇尔莉丝的身体状况不是很好，你知道的，缄默卿从小到大都没管过她，我必须确定你说的这段呓语，会不会引起薇尔莉丝的某些不良回忆。”

　　苏恩非常正经的给出了自己的理由，他明白枯荣卿的顾虑。

　　“……你倒是关心缄默卿的女儿。”

　　枯荣卿眯了眯眼，薇尔莉丝是缄默卿私生女这件事，她还是这几个月知道的。

　　毕竟私生女这种东西，终究是放不上台面的。

　　现在是薇尔莉丝强了，给缄默卿长脸了，所以帝都圈子内才传开这件事。

　　枯荣卿其实有点不太理解缄默卿，她没生过孩子，对白塔脉系相关的【欲望】没什么兴趣。

　　她所不理解的并不是缄默卿的“兴趣”，而是缄默卿的“性质”。

　　身为天平脉系的神启者，缄默卿一句话不说，但却对“后代”有一种莫名其妙的渴望，私生活古怪的一塌糊涂。

　　在贵族圈子中，这种人并不是少数，甚至以前的苏恩在枯荣卿看来也应该是这种人，虽然不知道他为什么TMD开始搞纯爱了。

　　可缄默卿不应该有那种原始冲动才对……枯荣卿只能按照学术分析这是“不合理”的事情，可她自己又不是天平脉系的神启者，所以也不知道具体情况。

　　“你这么在意薇尔莉丝，拉缇娜不会吃醋吗？”

　　枯荣卿问出了一个比较合理的问题。

　　“…………”

　　苏恩直接被问无语了，枯荣卿还八卦上了，“这无关痛痒。”

　　“……关于这段呓语的来历，我也不知道。”

　　枯荣卿摇了摇头，“这以前又不是我负责的板块，我并不清楚。”

　　“不过可以确认的事，这些记录并不是偶然获得的，帝国内部有稳定获得这些记录的手段。”

　　“那些东西，我的权级不够，也许溯时卿会知道，不过他已经快三百岁了，也有几十年没有漏过面了。”

　　“想要找他的话，得去帝国的【永恒回廊】去找他，那地方只有历代的萨腾皇帝知道，我连入口在哪都不清楚。”

　　枯荣卿淡淡开口，虽然没有言明呓语的来历，但是却说出了更多的东西。

　　可以稳定产出……这说明，神孽-阿尔忒弥斯具有私军？

　　这一点很好判断，以神孽的性格来看，这些“吼叫”不可能是祂本人录下来的，既然可以稳定产出，就说明阿尔忒弥斯麾下的神话生物已经可以“稳定生活”在萨腾帝国了。

　　至于为什么将第八脉系的神话生物和阿尔忒弥斯强绑定，这是很显而易见的事情。

　　这些神话生物就算只有个位数的数量，但其质量高，也能构成一支强大的七阶小队，在战场上能发挥的作用远超普通部队。

　　“你是帝国客卿，你都权级不够？”

　　苏恩有些诧异。

　　“帝国客卿再怎么强大，也只是‘客卿’，陛下会予以我们一些权限，但更核心，更直观与帝国挂钩的秘密，都是皇帝陛下自己负责的。”

　　枯荣卿很正常的阐明一个事实，“要是什么事都需要客卿来干，那我看那些朝廷命官也不需要存在了，而我们是要累死了。”

　　“更何况，帝国客卿负责的事务本身就不同……还有像迅雷卿那样的家伙，对家族在乎的不得了，你让这种人在帝国和家族之中选择，他还真不一定会选帝国。”

　　说罢，她的目光跨过墙壁，望向了正在考核的赛琳娜。

　　这样TMD一顶不忠诚的帽子就扣上去了。

　　帝国客卿还真是零帧起手，苏恩有些汗颜，迅雷卿忠诚不绝对，就是绝对不忠诚是吧。

　　“不说这些。”

　　枯荣卿指了指另一边，“我们先看看考生的表现。”

　　六阶考生直接被放养到另一边了，现在处于七阶大烤炉的只有拉缇娜四人。

　　枯荣卿和苏恩正儿八经的找了个椅子坐下，然后通过帷幕观察这四个人在干什么。

　　枯荣卿看了一会儿，眉头微微蹙起：

　　“？”

　　-----------------

　　在考核开始之后，一轮皎洁之月，就凭空出现在了纯白空间的正中央。

　　温斯彻一眼认出了这是何物——阿尔忒弥斯的银月，在秩序城中，他作为残月的扮演者，自然知晓这来自【至高】脉系的东西。

　　微弱的言语像是摇篮曲，萦绕在四人耳边，如若是正常魔法师，此刻将会陷入憨厚的睡眠之中。

　　“只需要十分钟！我们要不思考一下等会出去吃什么？”

　　拉缇娜跃跃欲试，她对接下来的大餐非常期待。

　　和苏恩说好的，那就一定会吃。

　　“能不能上点心……考核还没过呢……”

　　温斯彻叹了口气，苏恩不在，自己就得带三个崽，这三个崽一个傻的一个愣的还有一个是飞舞。

　　将来要是苏恩妈妈被抓走了，这三崽子该怎么办啊。

　　但是温斯彻很快发现，拉缇娜这人根本就像个没事人一样。

　　来自银月的呓语，对她一点用也没有！

　　看到这里，温斯彻又是频频叹气，这只光天使本身的神话层次都不弱于这轮银月的主人。

　　她好像确实可以讨论接下来要吃什么。

　　“上点心？等会吃点心吗？不合适吧？”

　　拉缇娜摇了摇头，“不对不对不对。”

　　“…………”

　　温斯彻闭上眼睛，开始正儿八经对抗呓语。

　　“吃火锅怎么样？”

　　拉缇娜的精神状态看起来还是非常健康，“萨图恩拥有很多上好的魔兽肉，有些甚至是从巴伦萨尔城运过来的，如果做魔兽火锅应该会很不错！”

　　“？”

　　赛琳娜一愣。

　　温斯彻和薇尔莉丝也愣住了。

　　然后，他们发现，当脑子里开始思考“晚上吃什么”这个问题时，那股原本让他们感到极度不适的疯狂呓语，竟然……消失了？

　　不，不是消失了。

　　而是被一种更强大的、名为“食欲”的执念，给硬生生挤了出去。

　　“火锅？你是说执金斯特别盛行的那种吃法吗？”

　　赛琳娜也开始嘴馋，“好呀好呀！但是吃火锅需要准备什么呢?”

　　拉缇娜拍了拍胸脯：

　　“包在苏恩身上！”

　　十分钟后。

　　枯荣卿和苏恩你看我，我看你，终究是没有说出一句话。

　　在正经六级魔法师对抗低一级的呓语时，七阶考场这边反而一片其乐融融的景象。

　　拉缇娜，温斯彻，薇尔莉丝和赛琳娜，正围在一起，激烈地讨论着火锅是该吃清汤锅还是麻辣锅。

　　枯荣卿：“……”

　　她麻了。

　　“考核……全部结束。”

　　枯荣卿的声音带着一丝前所未有的疲惫。

　　她一挥手，几本散发着淡淡光辉，材质非凡的证书，飘到了温斯彻、薇尔莉丝、赛琳娜和拉缇娜的面前。

　　“这是你们的七阶大魔法师资格证书。”

　　赛琳娜一把抓住自己的那本，激动地翻开。

　　证书并非纸质，而是一种温润如玉的白色晶石板，上面用流动的金色符文铭刻着她的名字与认证信息。

　　在证书的背面，还有一个小小的凹槽。

　　“这是……”赛琳娜好奇地戳了戳。

　　“那是你们的专属魔法印记。”

　　“在考核的时候，考场会调走你们的一部分魔力，这些魔力有你们自己的特征，所以用这些魔力做出来的印记天生自带防伪标识。”

　　拉缇娜看了看自己的印记，是一个长着翅膀的小闹钟，看着可爱极了。

　　“哈哈，你是一个闹钟。”

　　赛琳娜第一时间过来嘲笑。

　　拉缇娜脸一黑，一把抓住赛琳娜的脑袋，把她敲到了墙上。

　　一位七阶大魔法师的脸部就这么把墙给撞碎了。

　　该说不说是赛琳娜啊，脸皮就是厚。

　　“苏恩……那苏恩的证书呢？苏恩的证书应该提前拿到了吧？”

　　拉缇娜没有继续殴打赛琳娜，她现在比较好奇苏恩的证书。

　　“当然。”

　　身为副考官，苏恩早就拿到了七阶魔法证书，他笑了笑，随手将那块代表着七阶大魔法师身份的晶石板递了过去。

　　拉缇娜碧蓝的眼眸亮晶晶的，充满了期待。

　　入手温润，质感与自己的并无二致。

　　拉缇娜迫不及待地翻到背面，想看看苏恩的专属魔法印记会是什么。

　　会是剑？还是书？又或者是什么奇怪的符号？

　　当她的目光落在那个小小的凹槽上时，整个人都呆住了。

　　那不是剑。

　　也不是书。

　　凹槽之中，一个由流光溢彩的魔力构成的图案，正静静地散发着柔和的光芒。

　　那是一个……小小的，胖乎乎的，背后长着一对可爱翅膀的……

　　小天使。

　　那个小天使的轮廓，那头标志性的银色长发，甚至那微微鼓起的腮帮子，都与某人如出一辙。

　　“……”

　　拉缇娜的脸颊，“轰”的一下，瞬间红透了。

　　“是什么呀是什么呀！”

　　赛琳娜非常好奇，挤着想要看苏恩证书的标志性图案，但是拉缇娜护的很好，一点都没让赛琳娜看到。

　　“……别闹。”

　　薇尔莉丝把赛琳娜拽了回来，可怜的THE赛等会又被打了就老实了。

　　“不会是……”

　　赛琳娜狐疑的开口。

　　“才……才不是！”

　　拉缇娜又羞又急，抱着苏恩的证书，像护食的小兽一样，转身不让赛琳娜再看。

　　她抬起头，用那双水汪汪的、仿佛能滴出水来的眼眸，偷偷地、飞快地瞥了苏恩一眼。

　　而苏恩此时此刻，正含着笑看着她。

　　四目相对。

　　拉缇娜感觉自己的脑袋“嗡”的一声，彻底变成了一片空白，只能傻乎乎地看着他笑。

　　“还给你……”

　　过了好一会儿，她才红着脸，用细若蚊蚋的声音说道，小心翼翼地将证书还给了苏恩。

　　“走吧，吃火锅去。”

　　苏恩自然地接过证书，顺手牵起了她还有些发烫的小手。

　　计划通√

　　看着逐渐远去的几人，枯荣卿没有太大反应。

　　只是她不清楚……苏恩意欲何为。

　　他修改自己的魔法证书，难道只是为了博得拉缇娜一笑么？


----------------------------------------

第708章 六芒星与火锅

　　众人离开了帝国魔法理事会那庄严肃穆的总部大楼。

　　外面的阳光正好，洒在身上暖洋洋的。

　　“我要吃最辣的锅底！”赛琳娜挥舞着拳头，已经开始畅想接下来的美食盛宴。

　　“清汤。”薇尔莉丝言简意赅。

　　“鸳鸯锅不就好了。”温斯彻提出了最合理的解决方案。

　　几人吵吵闹闹地走在前面，讨论着火锅的细节，空气中充满了快活的气息。

　　苏恩和拉缇娜走在最后。

　　拉缇娜还沉浸在刚才的甜蜜中，时不时偷偷看一眼苏恩的侧脸，然后自己一个人傻笑。

　　给这只光天使调成啥了。

　　苏恩任由她牵着，脸上的笑容依旧温和，但眼神深处，却掠过一丝无人察觉的复杂。

　　他稍稍落后了半步，趁着无人注意，拿出了自己的那份七阶证书。

　　指尖轻轻拂过背面那个小小的凹槽。

　　他轻轻叹了口气。

　　下一刻，那个人见人爱、让拉缇娜心花怒放的小天使图案……

　　如同被风吹散的沙画，化作点点光斑，悄然消散。

　　【白银涡轮】的力量被收回。

　　虚假的表象褪去，露出了它本来的面目。

　　凹槽之中，一个新的图案缓缓浮现，凝聚成型。

　　那不再是可爱的小天使。

　　而是一个由六条边、六个角构成的，完美、对称、充满了神秘几何美感的——

　　六芒星图案。

　　它就静静地躺在那里，上面流淌着苏恩的“无”属性魔力，却又感觉孕育着万般变化。

　　苏恩的目光，落在这枚六芒星上。

　　六芒星，又是六芒星。

　　自己的“本质”自然不可能是拉缇娜这只小天使，拉缇娜是自己的未婚妻，又不是自己本人。

　　但为什么是六芒星？这个和辉光境，辉煌世界都具有一定关联的徽章，为什么是自己的某种“本质”？

　　又是辉光境……苏恩突然发觉，现在最近搞清楚这些谜团的方法，又回归到了【裁判】身上。

　　自己编号为“-7”的辉光境权限来自于天平，编号为“-6”的辉光境权限来自于司命，可自己却在和【裁判】初次对峙的时候，闻到了编号为“-4”辉光境权限的味道。

　　那是直接来自辉光境的提示，不会有假。

　　也就是说，假如苏恩接下来想要探索辉光境更多的秘密，最快的方法就是接触【裁判】……绕了一圈，又回到和【裁判】对峙的路线上来了。

　　“苏恩？苏恩！”

　　赛琳娜的声音将他的思绪拉回现实。

　　她正叉着腰，鼓着脸，像一只气呼呼的仓鼠。

　　“发什么呆呢？快点决定啊！火锅！火锅！到底是吃最辣的【终焉】红汤，还是吃最鲜的【自然】菌汤！”

　　薇尔莉丝在一旁，清冷地补充了两个字。

　　“清汤。”

　　温斯彻推了推眼镜，一如既往地提出最稳妥的方案：“或许，鸳鸯锅可以解决所有问题。”

　　拉缇娜蹭了蹭苏恩，小声说道：

　　“他们快打起来了……”

　　苏恩寻思了一下：

　　“那就鸳鸯锅吧。”

　　听到苏恩发话，薇尔莉丝稍微愣了一下，然后就没其他反应了。

　　赛琳娜也安静了下来。

　　既然老大发话了，那也没办法。

　　毕竟萨图恩很少有火锅店，至少维纳斯拱廊街没有。

　　萨爷的贵族们觉得这不优雅，所以基本不会开设——假如活在执金斯就好了，这样他们就可以天天吃火锅了。

　　-----------------

　　半小时后。

　　萨图恩，国王街，一栋看起来平平无奇，甚至有些过分低调的房子前。

　　“我记得这里不是我家的产业吗？”

　　赛琳娜皱了皱眉，这一块是海沃德的地产啊。

　　“现在是我的了。”

　　苏恩笑了笑，敲了一下赛琳娜的头，赛琳娜这才反应过来肯定是迅雷卿那个老B登卖地求荣了。

　　呸！可恶的海沃德叛徒！

　　几人走进宅邸，发现里面的空间还算空旷，苏恩似乎已经提前打理过了，所以显得相当干净。

　　看得出来，苏恩准备把这里打造成一个新的“产业点”，他打算在这里开火锅店吗？

　　恐怖的尤利乌斯食品业？

　　“欸欸欸，那个是！”

　　赛琳娜指着那边的墙上，一张要闪瞎她眼睛的传世之画正挂在那里。

　　“那是你们之前说的《独属于我的蒙娜缇娜》？！”

　　赛琳娜有些诧异，她本来以为这里只是苏恩的一个小产业地，没想到苏恩居然把这画都挂在了上面？

　　这幅画对于苏恩和拉缇娜来说，都很重要的吧？

　　居然不挂在家里？

　　想到这里，赛琳娜皱了皱眉，不对，苏恩好像在萨图恩还没买房，也没回过萨图恩本部的尤利乌斯家。

　　“当然！”

　　拉缇娜得意洋洋的说道。

　　虽然她不清楚苏恩为什么要把画挂在这里，但这幅画可是画自己的。

　　你没有！

　　“那个……能给我也画一幅吗？”

　　赛琳娜提出了小请求。

　　她想被挂在海沃德家的祠堂上！

　　她认识的最强的大画家好像就是苏恩了！

　　然后赛琳娜就被拉缇娜打飞了。

　　“行了，别大惊小怪的。”

　　苏恩走到另一个房间，那里看样子是某个间厅，“准备开饭。”

　　间厅内同样空旷，除了几张由整块不知名木料雕琢而成的桌椅，再无他物。

　　“开饭？饭呢？锅呢？”赛琳娜环顾四周，一脸懵逼，“这里连个厨房都没有！苏恩，你不会是想让我们啃树皮吧？”

　　在窗外，同属于这一块地皮的院子中，有着相当多代表着“自然”、“生态”的植被。

　　薇尔莉丝默默地看了一眼那棵金色的古树，又看了看苏恩，眼神里流露出几分认真的思索。

　　或许……这树皮真的能吃？

　　苏恩是打算开一家树皮店？

　　“急什么。”

　　苏恩不以为意地笑了笑。

　　他坐到椅子上，打了个响指。

　　空间微微波动，一个造型奇特的金属造物凭空出现。

　　它通体银白，表面刻画着繁复而流畅的纹路，中央是一个被完美分割成两半的凹槽，一半区域的纹路炽热如火，另一半则温润如水。

　　“诶！苏恩，你现在已经能凭空造物了吗！”

　　拉缇娜震惊，这可不是一般魔法师的手段！

　　在考场内，好歹是把讲台扭成座椅，这个锅看着可是实打实的魔导器啊！

　　难度完全不一样。

　　“哦，不。”

　　苏恩谦虚的说道，“这是我从执金斯商会那边买来的锅。”

　　“…………”

　　你还得意上了，拉缇娜脸一黑。


----------------------------------------

第709章 美食栏目

　　“魔导火锅炉？”赛琳娜瞪大了眼睛，“不对……我从没见过这种型号的！”

　　“天平的好用锅炉。”苏恩随口给这件显然是超规格的魔法道具起了个名字。

　　执金斯的货是很好不错，但他也经过了一些改良。

　　毕竟，如何品上一锅好的火锅，执金斯的人说了可不算。

　　两世为人的苏恩，说了才算。

　　很快，天平的好用锅炉中就涌上了两股热汤，一边红汤滚滚，一边清汤芳香四溢。

　　紧接着，他手腕一翻。

　　“哗啦啦——”

　　一块块散发着惊人魔力波动的食材，如同小山般堆积在众人面前。

　　有切得薄如蝉翼、却依旧散发着刺骨寒气的“霜渊亚龙”里脊肉。

　　有布满漂亮雪花纹理、每一丝肌理都蕴含着爆裂火元素的“熔岩蛮牛”上脑。

　　还有如同水晶般晶莹剔剔、散发着生命气息的“翡翠海灵”的触须……

　　拉缇娜看着入锅的食材，咽了口唾沫。

　　温斯彻看着入锅的食材，则是脑中迸出了一些学萨腾魔物学的时候的知识。

　　霜渊亚龙不是巨龙种，是一种巨大的“蠕虫”，在萨腾帝国北部才有。

　　因为体态巨大，才被称为“亚龙”，捕杀起来比较难，但肉质也是相当美味。

　　熔岩蛮牛是特殊培育品种，培育方法借鉴了王国同盟的培育法，最开始是把一堆萨图恩蛮牛丢进熔岩里，谁活下来谁就是熔岩蛮牛……

　　翡翠海灵则是巴伦萨尔城的特产，飘零海中的孤独之物，味道偏淡，但是口盖酥脆，比传统的海蜇皮好吃，还有肉感。

　　苏恩这是早有准备啊……温斯彻稍加思索，这些食材想要去找，有点门路还是可以做到的。

　　但是想要都整合到一块儿，看得出来，苏恩估计用了不少面子果实。

　　至于苏恩初来乍到哪来的面子？温斯彻觉得这并不是什么值得考虑的问题。

　　他不管走到哪里，有的是办法让别人给他面子。

　　“可以吃了吗？”

　　拉缇娜探出脑袋，问道。

　　“……不能，还没熟呢。”

　　苏恩有些无奈，拉缇娜属于是小馋猫附身了，这才刚入锅呢。

　　赛琳娜大惊：

　　“苏恩！你老实交代！你是不是去打劫帝国国库了？！”

　　苏恩没理她，只是优雅地拿起筷子，夹起一片薄如蝉翼的霜渊亚龙肉片，在沸腾的锅中轻轻涮了几下。

　　“哪有那么夸张，这里最贵的也就霜渊亚龙的肉，还只是五阶魔物的肉。”

　　“贵是贵了点，但不至于找不到。”

　　“皇室吃的奢侈品肯定比我们多多了。”

　　苏恩倒是没说假话，用高阶魔兽做食物属于一种“奢侈”，这破蠕虫也确实不好捕杀。

　　但是捕杀一次能产出的肉，就顶的上不知道多少头牛了……这玩意可是几十吨起步的巨大魔物。

　　“…………”

　　听了这话，薇尔莉丝瞅了一眼苏恩，然后又继续盯着锅底。

　　她也算得上是皇室成员，她咋没见过什么奢侈品食物呢。

　　肉片在汤中舒展，瞬间由晶莹的冰白色变为诱人的玉白色，一股难以言喻的清冽香气混合着霸道的辛香，瞬间钻入每个人的鼻腔。

　　“咕咚。”

　　赛琳娜的喉咙不争气地滚动了一下。

　　拉缇娜也眼巴巴地看着，碧蓝的眼眸里写满了期待，小鼻子轻轻嗅着，像一只等待投喂的可爱小猫。

　　就连一向清冷的薇尔莉丝，呼吸也微不可察地急促了一分。

　　温斯彻推了推眼镜，镜片下的目光闪烁着震撼。

　　他不是震惊于食材的珍贵，而是震惊于苏恩处理这些食材的方式。

　　这些蕴含着庞大且狂暴元素之力的顶级食材，寻常魔法师别说烹饪，光是靠近都会被其逸散的魔力影响。

　　可现在，它们却温顺地躺在锅里，所有的能量都被完美地锁在肉质之中，等待着释放。

　　这口锅……绝不简单！

　　别的不说，苏恩在“吃”这方面，还真是有独到的理解。

　　看得出来，他没有少下功夫。

　　苏恩将涮好的肉片，自然而然地放进了拉缇娜面前的小碗里。

　　“尝尝。”

　　“嗯！”

　　拉缇娜重重地点头，夹起肉片，小心翼翼地吹了吹，才送入口中。

　　下一刻，她的眼睛猛地瞪圆了。

　　肉质入口即化，仿佛不是血肉，而是一口最纯净的魔力源泉，顺着喉咙滑入，化作一股暖流，瞬间流遍四肢百骸。

　　她感觉自己浑身的每一个细胞都在欢呼，都在雀跃。

　　原本因为考试而消耗的些许精力，瞬间恢复到了巅峰，甚至……隐隐还有突破的迹象！

　　“消除疲劳，恢复魔力，这个世界的魔法佳肴一贯如此。”

　　苏恩又涮了一片肉，塞到了拉缇娜嘴里：

　　“所以我才说，食品业对于萨腾，很重要。”

　　“怎么样？”苏恩笑着问。

　　拉缇娜的小脸红扑扑的，嘴里塞满了食物，只能拼命点头，眼睛弯成了幸福的月牙。

　　“好吃！”

　　她含糊不清地说道，然后又夹起一片，学着苏恩的样子，涮好后也放进了苏恩的碗里。

　　“你也吃！”

　　看着两人旁若无人的互动，赛琳娜急了。

　　这里那么多人呢，你别光顾着自己秀恩爱啊。

　　“喂！我也要！我也要！”

　　她再也顾不上矜持，虽然本来也没有这种东西，她抄起筷子就朝着锅里最肥美的一块熔岩蛮牛上脑发起了冲锋。

　　一股爆裂的火焰元素之力，瞬间在她口腔中炸开！

　　那不是灼烧的痛感，而是一种霸道无比的能量冲击，让她感觉自己的灵魂都在颤抖！

　　“啊！”

　　赛琳娜发出一声短促的惊呼，脑袋上“腾”地一下冒出一缕青烟。

　　辣飞了。

　　但比起味觉上的辣，还是那股精纯又充实的魔力更值得赞扬。

　　薇尔莉丝默默地吃下那片肉，清冷的脸颊上也泛起一抹不易察觉的红晕，她闭上眼，仔细感受着体内魔力的变化，周身的气息竟也变得飘忽不定起来。

　　温斯彻则是眉头紧锁，他放下筷子，神情严肃地看着苏恩。

　　“苏恩，这些食材……你用【白银涡轮】处理过了？”

　　他只能想到这个解释。

　　只有那件拥有扭曲现实、平衡万物之力的神器，才能将这些狂暴的食材变得如此“温和”而“滋补”。

　　“算是吧。”

　　苏恩不置可否地笑了笑。

　　“吃饭就别想那么多了，不然消化不良。”

　　说着，他又往锅里下了一盘如同水晶雕琢而成的“翡翠海灵”触须。

　　“…………”

　　温斯彻沉默了。

　　用神器来处理火锅食材……

　　这种事情，恐怕整个萨腾帝国，从古至今，也只有苏恩一个人干得出来。

　　希望萨腾皇室的镇国宝剑不要被薇尔莉丝拿到，不然到时候落到了苏恩手里，也许一把帝国神器就要变成切菜刀了。


----------------------------------------

第710章 外卖员这一块

　　温斯彻的沉默，并没有影响餐桌上热烈的气氛。

　　或者说，当苏恩决定将注意力放在“吃”这件事上时，任何严肃的思考都将显得格格不入。

　　“这个也好吃！”

　　赛琳娜夹起一块在清汤锅里煮得晶莹剔透的翡翠海灵触须，入口的瞬间，那股脆弹而又鲜美的口感让她幸福地眯起了眼睛。

　　魔力在体内温和地流淌，仿佛每一个毛孔都在舒张。

　　这种感觉，比深度冥想要舒服一百倍。

　　好吃捏。

　　“慢点吃，没人跟你抢。”

　　苏恩又夹了一筷子熔岩蛮牛的上脑，精准地投喂到身边已经吃得小脸红扑扑的拉缇娜嘴里。

　　拉缇娜幸福地咀嚼着，一双碧蓝的眼眸亮晶晶地看着苏恩，仿佛在说“还要”。

　　享用美食的快乐，也就仅次于和苏恩贴贴这种事了。

　　“怎么不吃了？”

　　苏恩瞥了温斯彻一眼，又夹起一片翡翠海灵的触须，在清汤锅里涮得恰到好处，放进拉缇娜碗中。

　　“我在想，你这么做，究竟是为了什么。”

　　温斯彻推了推眼镜，声音低沉。

　　“再开一家火锅店？如果只是单纯的扩张产业，对你的宏图进展并不明显吧？”

　　他很清楚，苏恩的每一步行动，背后都藏着远超常人想象的深意。

　　你以为他现在吃饭就只是在吃饭而已吗？

　　带大伙吃饭是一回事，逗逗拉缇娜玩、给拉缇娜吃点好的是一回事，为某种未来铺路又是另一回事。

　　“吃饭就不能纯粹一点吗？”

　　赛琳娜嘴里塞满了肉，含糊不清地抗议。

　　“就是……”薇尔莉丝难得地附和了一句，清汤锅里的菌菇显然很对她的胃口。

　　苏恩笑了。

　　他放下筷子，用餐巾擦了擦嘴角，动作优雅得像是在参加宫廷晚宴。

　　“就像我之前说的，建造KFC，所为了不只是单单的一个食品产业，我需要的是一个符号，一种文化。”

　　“但快餐文化不会太过影响上流，他的扩散也需要一定的‘冲击’……”

　　苏恩的声音平淡，却带着一种洞穿人心的力量。

　　“想象一下，当一位大贵族想宴请最重要的客人时，普通的餐厅已经无法彰显他的地位。但如果他能订到我们这里的位置，那就完全不同了。”

　　“能在这里消费，本身就是一种身份的象征。”

　　精英产业，贵族产业，奢侈品产业。

　　温斯彻摇了摇头：

　　“所以真的只是单纯的想要扩宽市场？”

　　苏恩笑了笑：

　　“也不尽然，我想扩宽一点业务。”

　　他顿了顿，一字一句地吐出了一个让在场所有人都感到陌生的词汇。

　　“外卖。”

　　？

　　拉缇娜的小琼鼻上因为辣味所以微微出汗，她有些疑惑的看着苏恩，不知道这又是什么鬼点子。

　　“外卖？”

　　众人面面相觑，脸上写满了疑惑。

　　“简单来说，就是把我们的食物，送到客人的府邸去。”

　　苏恩解释道。

　　“我们甚至不需要客人出门，就能让他们享受到最顶级的美味。”

　　这个概念，对于这个世界的人来说，过于超前了。

　　萨腾帝国的一个千年，并没有让他们发展出外卖的文化。

　　原因很多，也很简单。

　　萨腾帝国的魔导科技是在近百年来得到的飞速发展，而基础建设也是在行星帝上位之后迎来的全新飞跃。

　　高经济发展地区和生产力发达的地区，诸如萨图恩这种核心地带，上层贵族与高等魔法师们，不需要外卖作为载体。

　　贵族有专门的御厨，魔法塔的老爷们有学徒做饭，而“送食上门”的外卖，本身就算不上是一种“体面”。

　　没有“需求”，就没有市场。

　　而在边缘地区，城镇还需要寻思怎么对抗随时可能出现的魔兽潮的时候，哪有功夫去想这些更进阶的饮食方法？

　　但现在不一样了，币制改革，萨腾帝国信用点对于传统萨腾金币和银币的取代，基础设施的建设与改善，战争的需求，诸如等等……让苏恩能够把握住这一时机。

　　“把食物……送到外面去？”赛琳娜歪着头，筷子上还挂着一片鲜嫩的牛舌，“送到客人家里？这……这有什么意义？”

　　在她看来，这简直是脱裤子放屁。

　　想吃东西，出门不就行了？

　　大贵族们都有自己的私人厨师，根本不需要外面的食物。

　　而普通人，谁又会花额外的钱，只为了让别人把饭送到家门口？

　　“听起来……好像很方便。”拉缇娜小声说，她倒是觉得这个主意不错。

　　如果以后不想出门，苏恩也能把好吃的送到自己面前，那该多好。

　　到时候也不用专门去一些比较远的甜品店。

　　温斯彻的眉头紧锁，大脑开始飞速运转。

　　“物流成本太高，时效性无法保证。”

　　“食物在运送过程中，魔力会逸散，口感会变差，这会损害我们的品牌形象。”

　　他立刻指出了其中的关键问题。

　　“谁说我们要用马车送？”

　　苏恩嘴角勾起一抹玩味的弧度，“温斯彻，我们可是拥有核心科技的人，关于食物运输，我们完全不用担心。”

　　在过往，想要存储食材，保持食物风味，实际上都具有一定的“成本”问题。

　　但苏恩拥有超复合魔法阵的魔导技术，在这基础上，他完全可以批发低价好用的“保温外卖箱”。

　　这也是他的底气之一。

　　“你们不觉得奇怪吗？”

　　苏恩笑着开口，“萨腾帝国拥有璀璨的魔法文明，我们能建造浮空的城市，能扭曲现实的结构，能让死物开口说话。”

　　“但为什么，连‘让食物从一个地方，快速、完好地送到另一个地方’这种小事，都从来没有人想过，更没有人去做？”

　　“是没人想过？”

　　“是没人做得到。”

　　苏恩淡淡开口，“第一点，对于真正的上流社会而言，‘吃’不仅是满足口腹之欲，更是一种仪式，一种体验，一种身份的彰显。”

　　“他们可以在自己的庄园里，由几十个仆人伺候着，享用从世界各地空运来的顶级食材。”

　　“但你让他们吃一份由某个不知名的平民，穿越大半个城市送来的食物？哪怕那份食物再美味，在他们眼中，也沾染了‘低贱’的气息。”

　　“这会拉低他们的格调，是对他们身份的侮辱。”

　　苏恩伸出第二根手指。

　　“如何下单？用信鸽吗？等信送到，黄花菜都凉了。用使魔进行通讯？整个萨腾帝国，又有多少家庭家里拥有一只自己的使魔？使唤它只为了点一份晚餐？”

　　“如何配送？让一个魔法师骑着扫帚去送？先不说有没有大魔法师愿意干这种‘有辱身份’的活，光是他的薪水，就比那份食物贵上几百倍”

　　“如何保鲜？热食变冷，冷食变温，口感全失，难道给每个配送员都配一个昂贵的恒温魔法箱吗？”

　　苏恩大开双手：

　　“但在现在这个时代，一切都不是问题了。”

　　“执金斯商会都能使用上足以跨越多个城市的通讯器，白塔卿也在学院中自己捣鼓过通讯砖头。”

　　一连串的问题，让在座的人都稍微有些懵圈了。

　　苏恩考虑的很多，但他们赫然发现，这些问题，似乎在苏恩的手笔下，也不是特别不能完成的事情。

　　苏恩要做的，根本不是开一家KFC，开一家火锅店那么简单。

　　单纯的食品业，掀起某种潮流，无法从本质上震撼萨腾帝国，让萨腾帝国为苏恩掀起某种“动荡”，逼迫【裁判】作出某种让步。

　　但……一个集通讯、物流、金融、餐饮于一体的庞然大物呢？

　　一个植根于萨腾帝国的超级经济体呢？虽然苏恩现在未曾同意颂乐卿的军事合作，但如果苏恩踏足浮空艇领域呢？

　　很多东西，换一个人可能就是在扯皮，可是他是苏恩，随时都有可能给你一个“惊喜”。

　　这个男人虽然平时有点抽象，但事业心夸张的有点可怕。


----------------------------------------

第711章 苏恩之庞然大物之最快的男人

　　“这……这怎么可能！”赛琳娜失声惊呼，“这需要投入的人力物力，简直是天文数字！”

　　“没有什么是不可能的。”

　　苏恩的语气依旧云淡风轻。

　　“赛琳娜，你依旧没有找到要害。”

　　赛琳娜瞳孔一缩，你这家伙，在说些什么啊。

　　“战争要来了，经济会动荡，会有人失业；在这个协会前台都是四阶魔法师的时代，在这个七阶大魔法师都想要考证找更多出路的萨腾帝国。”

　　“会有人去做的。”

　　苏恩靠在椅背上，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　“当所有人都认为一件事不可能的时候，恰恰是它最有可能成功的时机。”

　　“因为，你将没有任何竞争对手。”

　　“……”

　　死寂。

　　整个房间，陷入了死一般的寂静。

　　温斯彻、赛琳娜、薇尔莉丝，三人呆呆地看着苏恩，大脑已经完全停止了运转。

　　他们感觉自己面对的，不是一个二十岁的年轻人。

　　而是一个活了上千年的老怪物，一个站在时间长河的上游，俯瞰众生，随手拨弄时代走向的……神明。

　　尽管觉得苏恩的言语中还有一些“漏洞”，但不得不说，苏恩就是天生的演说家。

　　温斯彻越和苏恩相处，越发觉得苏恩身上有一种过度的“成熟味”，即使在年龄上自己才是学长，可在资历上总感觉自己弱了一辈。

　　苏恩的那种老资历感是浑然天成的。

　　他究竟是天生的领袖……

　　……还是曾经的领袖？

　　温斯彻的脑中突然闪过某个灵感，但是来自神启的直觉告诉他继续想下去，他不会想的明白，而且会具有某种“威胁”，

　　拉缇娜眨了眨眼，她没想那么多。

　　她只是觉得，苏恩好厉害。

　　她叼起一块自己最喜欢的霜渊亚龙肉片，踮起脚尖，轻轻地凑到了苏恩的嘴边。

　　“啊——”

　　苏恩自然地张开嘴，将肉片吃了进去，顺便亲了拉缇娜一下，脸上露出了满意的笑容。

　　温斯彻稍加思索，或许，自己从一开始就想错了。

　　苏恩做这一切，可能真的没有什么颠覆时代的宏伟目标。

　　他可能……

　　只是想让拉缇娜在不想出门的时候，也能方便地吃到火锅，吃到炸鸡，吃到甜点而已？

　　苏恩逗完拉缇娜之后，开始安排工作：

　　“温斯彻，我需要你设计出覆盖整个萨图恩主城区的最优路线网络。”

　　“赛琳娜，我需要你动用海沃德家的关系，去招募一批可靠的、擅长风系魔法的低阶魔法师。”

　　“薇尔莉丝，我……算了，你和赛琳娜一块儿去找点魔法师去。”

　　薇尔莉丝：？

　　但没办法，薇尔莉丝确实是金牌打手，可在人脉上，这位皇室成员又确实没啥作用。

　　总不可能把薇尔莉丝丢给缄默卿去，而且把薇尔莉丝送回缄默卿的手里，缄默卿也大概率不会让薇尔莉丝有自己的想法。

　　“你是打算让中低阶魔法师当外卖员？”

　　温斯彻问道。

　　“显而易见。”

　　苏恩微微笑道，“这可是尤利乌斯家给予的饭碗。”

　　可算得上是体面身份。

　　“交给我！保证给你找来全萨图恩最快的男人！”赛琳娜拍着不太存在的胸脯，大包大揽。

　　“倒也不必是最快的……”

　　苏恩有些汗颜，THE赛说的是什么诡异之词。

　　“在这种庞大的物流下，每一个外卖员，都将成为我们的眼睛，我们的耳朵。”

　　苏恩又端起茶杯，轻轻抿了一口，目光深邃得如同星空。

　　“钱，只是次要的。”

　　“时尚，也只是表象。”

　　“我需要知道，这座城市里，每一条街道，每一个角落，正在发生的，和将要发生的一切。”

　　庞然大物！宏伟蓝图！

　　用一个前所未闻的“外卖”行业作为伪装，将触手伸进萨图恩的每一个毛细血管。

　　那些奔走在城市各处的骑手，他们会看到贵族府邸的守备变化，会听到街头巷尾的最新流言，会接触到三教九流的各色人物。

　　有朝一日，这种物流会横跨帝国，王国同盟，执金斯，到时候，苏恩又何尝不是一个经济帝国的“皇帝”呢？

　　“苏恩……那，那这家物流的名字你决定叫什么呢？”

　　拉缇娜的关注点总是比较古怪。

　　苏恩仔细思考了一下：

　　“喵斯快跑？”

　　？？

　　拉缇娜懵圈了，这又是什么雷霆名字。

　　“那我换一个？”

　　苏恩又开始思考，“尤利乌斯的好用物流？”

　　-----------------

　　与此同时，千里之外的王国同盟，诺瓦伦城，一场与苏恩布局看似无关的遭遇正在发生。

　　法斯缇宁面色严峻的将自己刚递过去的简历给收了回来。

　　“嘛……环天使小姐，那么面生干什么，又不是陌生人。”

　　那银发女人笑的轻佻，坐到了法斯缇宁对面。

　　然而，命运的天使，环天使——法斯缇宁，却依旧没有什么好脸色。

　　她本来只是重新换一份工作，却未曾想，在这里还能碰到讨厌的人物。

　　“你这家伙，是怎么进入神启历的？”

　　法斯缇宁面色不善的问道。


----------------------------------------

第712章 环天使小姐和时天使小姐的互相哈气

　　王国同盟，诺瓦伦城。

　　“世界……出现了一点微妙的变化。”

　　银发女人推了一下自己面前的工牌，指了指上面的字。

　　上面写着：

　　时之边缘未来科技有限公司CTO——徵因提非。

　　“我以为你看得见。”

　　徵因提非笑了笑，她穿着一身干净简练的商务正装，与周围的环境格格不入。

　　“哪家公司的CTO亲自面试？”

　　法斯缇宁冷冷开口，没有什么情绪。

　　她和徵因提非这家伙没什么好说的，徵因提非太过偏执与乖戾，脑子一抽就能作出很多抽象猎奇的事情。

　　银发碧瞳的，笑起来看着很好看，很有气质。

　　一张嘴你就不觉得徵因提非可爱了。

　　而且她的审美也很讨厌。

　　法斯缇宁站起身来，徵因提非能出现在诺瓦论城，就说明徵因提非找到了可以让躯体进入神启历的方法。

　　在动手之前，法斯缇宁无法判断眼前的徵因提非是否就是本体，但无论是不是本体，都不影响徵因提非在王国同盟中的布局。

　　“欸欸欸，别急着走啊，这偌大的王国同盟，也没几个熟人和我聊天。”

　　“你指望帕拉莉丝那家伙和我聊天吗？祂还在指望怎么和冥王里应外合，给王国同盟打炸吧。”

　　徵因提非见法斯缇宁想走，出声挽留，“你不是好奇我是怎么进来的吗？要不聊聊？”

　　法斯缇宁微微顿步。

　　徵因提非的话语虽然轻快，但是却实实在在的透露着一点威胁的气味。

　　假如自己不在这里停留一会儿，满足徵因提非的“癖好”，这个疯子绝对会像一条野犬一样从自己身上啃一块肉，无论自己是否会陷入遍体鳞伤的处境。

　　毕竟对她来说，神启日们对神启历的布局对她来说没有那么要紧，祂对【司辰】的忠诚只局限于祂的主，对于纯天使又或是淬阳等等，没有那么“感兴趣”。

　　至少不会去揣摩祂们的思想，在【司辰】下达指令之前，都是祂的自由时间。

　　可法斯缇宁有在乎的东西，祂不希望在和徵因提非的战斗中受伤。

　　“【天平】的离去让世界的约束变小了？那你又是怎么进入【此刻】的时间的？”

　　法斯缇宁重新坐了下来。

　　“神启历本身就是偏离的时间，你这话说的……”

　　徵因提非察觉到法斯缇宁的目光又开始不善，急忙说道，“嘛，我感觉到了‘时间’有一些变动，怎么说呢……”

　　“【司辰】往神启历更靠近了一些？”

　　祂开始掰弄手指，“我们都知道，这个世界存在【万有引力】，嗯……即使【执金】不在，引力也是能够幸存到最后的规则。”

　　法斯缇宁想了想，说道：

　　“【司辰】的本体，将【神启历】吸引过去了一点？”

　　徵因提非耸了耸肩：

　　“差不多吧，这在总历法的尺度上的体现是——神启历的抽象时间结构，总体快了一分钟。”

　　法斯缇宁摇了摇头：

　　“一分钟的时间，不可能让你的身体可以钻过来。”

　　徵因提非的本体何其之大，作为本身就被神启历抗拒的神孽，现在的徵因提非可没有什么需要恢复的力量。

　　如果可以，法斯缇宁倒是想把徵因提非打成时纤雨的状态，可徵因提非本身在神启历的因果还和归位者舰队有牵连。

　　祂的线性时间与归位者舰队的移动相统一，在神启历真正克服归位者舰队这一威胁之前，徵因提非不可能被打成徵因提非酱。

　　“下达一点指令够了。”

　　徵因提非笑着从口袋里拿出了一个盒子，上面写着“黄鹤楼”，推给了法斯缇宁，“来一根？存货，不是新造的。”

　　法斯缇宁有点嫌弃的摆了摆手，“不抽，而且是存货的话，应该都臭了吧？”

　　“哪有，我掐停了它的时间，好得很。”

　　见法斯缇宁不领情，徵因提非收起了这包香烟，比划了一下，“维持现状，维持现状懂不懂啊，这种技术我们公司都能批发的。”

　　法斯缇宁有些无语，继续说：

　　“所以你是在诈我？现在和我聊天的你，连分身也算不上？”

　　徵因提非哈哈一笑：

　　“那怎么可能呢。”

　　然后她面色猛地一淡：

　　“现在的神启历之中，我有足足五天时间可以降临到神启历；即使是现在，想从你身上撕下一块肉，还是挺简单的。”

　　法斯缇宁倒是没管小猫徵因提非的哈气，没办法，司辰脉系的人是这样的，你要习惯小猫脉系的哈气能力。

　　如果说深红脉系是粗暴的野狗，深蓝脉系是冷淡的北极熊，那么司辰脉系的人就是一群由垃圾底层代码运行的垃圾小猫。

　　除了哈气以外，就没啥特殊的了。

　　“那是怎么做到的？”

　　法斯缇宁有点受够了时天使这种哈气生物，不耐烦的问道。

　　“容器。”

　　时天使徵因提非简单的给出了两个字。

　　“你哪来的容器？”

　　法斯缇宁的目光有些不善，诺大的神启历，有什么玩意是能承载徵因提非意志的东西？

　　拉缇娜？法拉蒂娜？

　　没进入神启历的徵因提非打得过这两玩意？

　　“碎轮教会的呗。”

　　徵因提非无所谓的耸了耸肩，“更多的你就不用了解了，我和碎轮教会已经达成了合作，很快，我们时之边缘的威名将会传到萨腾帝国！”

　　“只可惜，碎轮教会提供的容器还是太羸弱了，充其量也只能算一堆尸块，不过也够了。”

　　看到徵因提非像个傻逼一样哈哈哈笑，法斯缇宁不知道说什么好。

　　“谁的尸块？”

　　法斯缇宁对徵因提非的这个形容感到好奇。

　　“我自己的呗，还能有谁的？”

　　徵因提非翻了个白眼，“也不知道它们哪里挖出来的，呵，不过苏恩首席还真是雅兴，给神孽打碎了还会‘埋’起来，就是不知道能不能把薇珈提非挖出来复活了。”

　　听着徵因提非的抽象言论，法斯缇宁都有点跟不上她的思路了。

　　“我真的很好奇……这世界上还有没有你在意的东西，或是讨厌的东西？徵因提非，你的神性到底在哪里？”

　　法斯缇宁冷不伶仃的讽刺道，“而且更好的容器？你最好不要去打司辰半身的主意。”

　　“在意的东西吗？”

　　徵因提非的身体靠在了座椅上，双手撑着自己的脑袋，闭上眼睛，稍微思考了一下。

　　“不知道。”

　　“但讨厌的东西倒是有。”

　　“我讨厌多余的时间。”

　　徵因提非睁开了眼睛，“此刻是主的时间，其他的，是我的时间，除此之外，都是多余的时间啊。”

　　“如你所见，神启历，是再多余不过的时间了。”

　　“我想做的，只是把神启历毁灭而已。”

　　徵因提非笑了笑，把那包黄鹤楼香烟像个麻将一样甩了出去：

　　“至于更好的容器？也许我就应该在苏恩首席上一次的‘经历’中，强行出手，给他杀了，大不了坐几年牢……”

　　“留了包烟，算个什么事……”

　　“而这一次，我会救下所有人。”

　　说到这里，徵因提非稍微顿了顿：

　　“怎么样，有兴趣和我合作吗？”

　　“将这个神启历搞得一团糟？”

　　“让所有历法，恢复它本该有的样子？”

　　法斯缇宁站起身来，这一次，没有更多的东西要和徵因提非说了。

　　明白了对方最确切的态度之后，法斯缇宁就已经清楚，至少在身启历这个历法内，两人不会是同道人了。

　　徵因提非不是疯了，也不是不完整了，祂是魔怔了。

　　“我也会救下所有人，不过我对你的乐园事业并不感兴趣。”

　　法斯缇宁走到门口，打开门，身形逐渐远去。

　　这一次的战争，涉及到帕拉莉丝，普鲁托，阿尔忒弥斯，裁判，徵因提非多名重要神孽，浑水还真是深。

　　“不把这包烟带走吗？”

　　看着越走越远的法斯缇宁，徵因提非盯着她手上的未愈的金环，又加大了嗓门，“你其实没必要去找其他工作的，要不就在我司名下挂个名呗？”

　　发现法斯缇宁没有任何回头的意思后，徵因提非才哼了一句：

　　“又当又立，装什么清高，迟早给你的环全部敲碎……”


----------------------------------------

第713章 饿死了喵

　　“啊——”

　　拉缇娜从后面抱住了苏恩，把小脸贴在苏恩的身上，轻轻的喘气。

　　“饿了。”

　　苏恩失笑。

　　“刚吃完那么多，还饿？”

　　他转过身，面对着少女，伸手捏了捏她微微鼓起的腮帮子。

　　手感很好，软弹得像布丁。

　　拉缇娜的脸一直都是苏恩特别喜欢的一点，无论是建模还是手感，都让苏恩完全无法割舍。

　　一天不能摸一下就感觉浑身难受，那种感觉和你养了一只听话的小猫一样。

　　在吃完火锅后，大伙就散了，赛琳娜继续回家找他爹，然后其他人一块儿行动。

　　“不是肚子饿……”

　　拉缇娜摇了摇头，那双碧蓝的眼眸在夜色中亮得惊人，直勾勾地望着苏恩，毫不掩饰自己的意图。

　　“是这里饿了。”

　　她伸出纤细的手指，轻轻地点了点自己的心口，然后一点点往下滑，一直滑到自己的小腹位置。

　　少女的直白，总是带着最纯粹的杀伤力。

　　苏恩的心脏猛地一紧，喉结不受控制地滚动了一下。

　　他轻笑一声，张开双臂，将少女整个拥入怀中。

　　温香软玉，满怀馨香。

　　拉缇娜满足地叹了口气，像只找到了最舒服姿势的猫，脑袋在苏恩的胸口拱了拱。

　　房间里很安静。

　　轻轻的，苏恩把拉缇娜放到了床上，拉缇娜瞬间伸了一个舒服的懒腰。

　　“苏恩……”

　　拉缇娜的声音闷闷的，带着一丝鼻音，在寂静的夜里格外清晰。

　　“你之前说……想要低价在萨图恩买房，但……但你现在都有了那么多地皮了……”

　　“我们……什么时候在萨图恩买个房子呀？”

　　少女的声音很轻，像羽毛拂过心尖，带着一丝不易察觉的期盼。

　　“这里虽然也很好，但总感觉……是别人的地方。”

　　“你说想要个好一点的，但……但我们也可以先有一个房子，然后再去追求更大的屋子呀？”

　　拉缇娜的声音比较轻，在经济这方面，她知道自己不是管事的，在运营这方面，她也清楚自己没苏恩厉害。

　　她不知道苏恩直到现在还在忙其他事，是不是有更深层次的原因。

　　所以只是小声提建议，不想让苏恩的精神负担更重。

　　或者说……不太敢在这方面，触怒苏恩，虽然她知道苏恩不会凶她。

　　苏恩的神色没有变化，他只是温柔的摸了摸拉缇娜的小脑袋。

　　然后猛地刮了一下拉缇娜的鼻子。

　　“你做什么！”

　　拉缇娜被刮了一下，好似触发了什么底层代码，开始哈气。

　　“好。”

　　苏恩又刮了一下拉缇娜的鼻子，乐呵呵的笑道。

　　他没有问为什么，也没有说任何“等我忙完”之类的废话。

　　那都没用。

　　“明天我们就去看。”

　　他低下头，轻轻吻在少女光洁的额头上。

　　拉缇娜高兴的往苏恩怀里蹭了蹭，轻轻闻了一下苏恩的脖颈。

　　“再建一个你专属的工坊，还有一个……嗯，超大的厨房，以后天天给你做好吃的。”

　　“喜欢哪个地段的？明天，明天我们就找颂乐卿直接去看。”

　　“迅雷卿也行，反正明天总得有个八阶客卿，给我个说法。”

　　拉缇娜的眼睛亮的吓人，有了大厨房，就意味着苏恩可以亲自做甜点给她吃。

　　她自己也可以做菜给苏恩吃！

　　房间里的温度，在不知不觉中开始攀升。

　　衣衫在无声中滑落，像是蝴蝶褪下的茧。

　　苏恩将少女轻轻地放在柔软的床上，看着她微带薄红的脸颊和那双迷离的眼眸，他感觉自己体内的某种东西，被彻底点燃了。

　　他俯下身，呼吸交错。

　　“拉缇娜。”

　　“嗯……”

　　“我也饿了。”

　　苏恩的声音沙哑。

　　“今天不是刚吃过火锅吗。”

　　拉缇娜把手指放在苏恩的唇上，但是，她的手臂很快被苏恩抓住。

　　“想吃点新鲜的。”

　　苏恩将拉缇娜的手往下探，摸了摸拉缇娜因为吃火锅，而微微隆起的小肚子。

　　“你不也想吃点新鲜的吗？”

　　少女没有回答。

　　她只是伸出雪白的藕臂，紧紧地环住了他的脖颈，用行动给出了最滚烫的回应。

　　窗外的夜色，愈发深沉。

　　归位支点坐落在窗台，发出疑惑的喵喵叫。

　　它不太理解自己两位主人，嘴里为什么会发出莫名其妙的指令，甚至还在模仿它喵喵叫。

　　太诡异了！


----------------------------------------

第714章 绑架

　　（困死了，醒来补充更新喵喵喵，头大，还被骂了诶）

　　（补充了喵，还是好困）

　　“喵喵喵喵喵喵喵！”

　　苏恩和拉缇娜是被吵醒的，归位支点的叫声很凶猛。

　　假如你不能理解，你就想象一个方块在你床上乱爬，然后一直发出喵喵叫，那会有多吵了。

　　也不知道归位支点为什么这么亢奋，它好像尽力的想表达什么。

　　但是它只是一只猫，它什么也做不到。

　　把归位支点丢到一边后，苏恩和拉缇娜就起了床，今天有去看房子的计划，苏恩本身还有很多要做的事情，得抓紧时间。

　　不过，由于昨天拉缇娜情绪大爆发，瘾比较大，两人稍微折腾了一点，所以今天起床的时间并不是太早。

　　“……温斯彻和薇尔莉丝好像已经出门了。”

　　苏恩对着刚整理好衣服的拉缇娜说道，“外卖这事儿，应该很快就能完成。”

　　拉缇娜走过来，帮苏恩把领角拉正：

　　“那我们现在就出发吧！”

　　“喵喵喵喵！”

　　归位支点焦急的叫唤着，苏恩眉头一挑，丢了一块猫粮出去。

　　归位支点立刻爬下去，小口小口的吃着猫粮。

　　安静了？

　　很快，归位支点就把猫粮给还原，在吃完了这一块猫粮之后，归位支点重新爬到了苏恩的身上。

　　怎么回事？

　　“喵喵喵喵！”

　　归位支点依旧发出莫名其妙的咆哮。

　　因为你永远做不到跟一只猫交流，所以苏恩放弃了和归位支点的互动。

　　不久，苏恩和拉缇娜来到了国王街附近的区域。

　　这条街道再走过去，就比较靠近萨图恩偏西部城门的位置。

　　在那边有着萨图恩魔法师们巧夺天工般的设计。

　　至于是什么设计呢？

　　他们他妈的把地表深深的炸了一个坑，然后引水灌溉，最后制成了湖水。

　　这就是萨图恩内部一些湖景房的来源，也是苏恩之前就讲过的东西。

　　来到了这边，看到了风景秀丽的湖景房，但是拉缇娜的心情一点都没转好。

　　因为这些湖景房早就拥有了它们自己的主人。

　　那些贵族或是大魔法师，会在一开始建造的时候，就预定好它们。

　　谁不想拥有一座湖景房呢？

　　至少在上流社会之中，他们算得上是排面。

　　“但是！但是他们占完了，我们不就没房子了吗！”

　　拉缇娜也想要有湖景房！

　　听着拉缇娜的埋怨，苏恩倒是没太大反应，只是咧嘴一笑说道：“这没关系，如果这些事都要我们做的话，那我们还要颂乐卿干什么？”

　　拉缇娜大惊，我去，苏恩这是真的把颂乐卿当做工具人了？

　　一点都没有把别人当做八阶客卿的觉悟。

　　太恐怖了哈耶苏。

　　“你先看，有哪栋喜欢的到时候再说，我联系房主。”

　　苏恩无所谓的说道，湖景房想要全款拿下，那是相当贵的事情。

　　对于任何一个人的“流动资金”，都是极大的考验。

　　但是这是为了拉缇娜，花点小钱也没什么，毕竟苏恩除了搞事业要花钱以外，也没其他地方要花钱了。

　　传统魔法师，传统魔剑使需要的高阶魔法杖与魔法剑，苏恩都可以现搓现造。

　　要素材有拉缇娜，要魔导工学大师有拉缇娜，要神器有白银涡轮。

　　“就那栋吧！”

　　拉缇娜踮起脚尖，指向远处一栋三层高，带着独立花园和观景露台的白色别墅。

　　那栋建筑的风格和传统萨腾建筑有所区别，白色风格还带观景露台，在苏恩眼里是“有些现代”的建筑。

　　也不知道设计师是从哪个辉光境里抄袭来的设计思路。

　　苏恩原以为拉缇娜会喜欢更偏萨腾风格的建筑——毕竟这是拉缇娜一直以来的梦想，但没想到拉缇娜还是个比较“前卫”的主？

　　对什么事都充满好奇？

　　“眼光不错。”

　　苏恩笑了笑，他清楚那栋别墅的一部分信息。

　　房主是帝国的一位老牌侯爵，常年待在自己的领地，这栋别墅更多是作为身份的象征。

　　“那……那颂乐卿会有他的联系方式吗？”

　　拉缇娜小心翼翼的说道。

　　“不知道，先问问。”

　　苏恩理所当然地说道，掏出了手机……哦不，掏出了一枚看起来平平无奇的音符状笛子。

　　这是颂乐卿给他的联络道具，里面有着的是一个压缩的召唤魔法。

　　“你还真把颂乐卿当秘书用了啊……”

　　拉缇娜小声吐槽，但眼睛里却闪烁着崇拜的光芒。

　　苏恩将哨子放到嘴边，轻轻吹响。

　　没有声音发出。

　　但在苏恩和拉缇娜的感知中，一道无形的音波已经扩散出去，穿透了空间的阻隔。

　　几秒钟后，一个拳头大小的黄色光团凭空出现，在两人面前盘旋。

　　光芒散去，露出了一个巴掌大小，扑棱着翅膀的黄色妖精。

　　它的外观就像一只橘猫！

　　妖精揉了揉惺忪的睡眼，看到苏恩后，立刻精神起来，闻了闻他身上的味道，绕着他飞了一圈。

　　“珈米，好久不见。”

　　苏恩伸出胳膊，妖精就亲昵的落在了苏恩的肩膀上。

　　这是颂乐卿的妖精使魔，珈米。

　　苏恩见过一回儿，在颂乐卿那里，这只使魔看起来就是一只懒散的大橘猫。

　　就是不知道为什么，今天感觉精神不错，围在苏恩身边显得比较亢奋。

　　不会是苏恩本人比较亲猫吧？

　　拉缇娜想了想，有很大可能是这么一回事。

　　归位支点和白银涡轮都被苏恩驯的服服帖帖的，抛开苏恩的抽象本质不说，苏恩本人的亲和力还是很高的……？

　　只希望颂乐卿的使魔不要被苏恩拐跑就好了，不然颂乐卿又得去别的地方找使魔。

　　“帮我联系一下颂乐卿，跟她说，我看上了国王西街湖畔区的房产，让他想办法。”

　　珈米歪了歪脑袋，似乎在理解这句指令的含义，然后用力点了点头，身上散发出柔和的黄光。

　　它似乎是平时太懒了，所以已经对人类语言有了一定的“隔离”。

　　或者就是TMD干脆没睡醒，fw使魔。

　　就在这时。

　　“喵喵喵喵喵喵喵！”

　　一声凄厉尖锐的猫叫猛地炸响。

　　归位支点不知何时从苏恩的口袋里钻了出来，浑身的方块毛发都竖了起来，对着妖精珈米发出了充满敌意的咆哮。

　　它弓着身体，摆出攻击姿态，喉咙里发出呜呜的威胁声，像一只护食的野兽。

　　珈米被这突如其来的变故吓了一跳，翅膀一振，立刻躲到了苏恩的脑袋后面，只探出一个小小的脑袋，惊恐地看着那只方块猫。

　　大橘猫妖精什么时候见过这场面，我草，方块猫是什么鬼生物。

　　妖精见识广是众所周知的事情，无论是签订契约之前的妖精还是签订契约之后的妖精，都是非常擅长跑来跑去的生物。

　　但是方块猫它是真没见过！

　　“归位支点，别闹。”苏恩皱了皱眉，伸手想把猫抓回来。

　　这猫，怎么跟疯了一样。

　　然而，归位支点异常灵活地躲开了他的手，依旧死死地盯着珈米，叫声越发急促，甚至带上了一丝警告的意味。

　　“喵！喵喵喵！”

　　它一边叫，一边用它那方块脑袋蹭着苏恩的手，又扭头冲着珈米龇牙咧嘴。

　　苏恩的动作停住了。

　　他看着归位支点的反常举动，一种莫名的感觉涌上心头。

　　不对劲。

　　归位支点不是普通的猫，它虽然抽象，但很少会表现出如此激烈的情绪。

　　因为它本质只是一个魔导器。

　　虽然它体内蕴含着一个极其恐怖的“数据库”，本身的力量层次也极高，导致这只破猫实际上有一定的“智能”。

　　但……归位支点没有继承苏恩的抽象，他们也不是父子，这只破猫的一切行为应该都是有“逻辑”可寻的。

　　它从未对任何人或物，表现出如此强烈的敌意。

　　它在害怕这只妖精？

　　不。

　　归位支点不是在害怕珈米。

　　它是在抗拒“妖精使魔”这个概念本身，或者说，它在抗拒通过妖精使魔进行的“通讯”。

　　为什么？

　　苏恩的脑海中，一道电光闪过。

　　“妖精的职能是传递信息……”

　　离归位支点最近的，信息最准确的……除了自己，是谁？

　　是拉缇娜吗？

　　其实不是，拉缇娜只是和归位支点脉系相近，充其量也就是同宗同族……而且拉缇娜还在自己身边好好待着。

　　是薇尔莉丝……

　　归位支点在秩序城中，只要接触到空天使薇珈提非的血，就会启动尤拉努斯留下来的秩序城内循环，利用审判日【循环】实现局部循环。

　　归位支点是拥有薇尔莉丝信息的。

　　拉缇娜很安全，那出事的只能的是薇尔莉丝了。

　　薇尔莉丝完全满足任何条件，她现在可是面临缄默卿这个大麻烦的。

　　这是否意味着，某条重要的信息，正在通过“妖精使魔”这个渠道，被干扰，或者……传递着危险？

　　苏恩的脸色沉了下来。

　　他看了一眼拉缇娜，少女也察觉到了气氛的诡异，碧蓝的眼眸里写满了担忧。

　　“拉缇娜，等一下。”

　　苏恩的声音很低。

　　他没有再理会颂乐卿的妖精，而是缓缓闭上了眼睛，精神力高度集中。

　　他需要验证一个猜想。

　　苏恩的指尖，开始凝聚起一缕截然不同的魔力。

　　那魔力呈现出破碎而又稳定的矛盾特质，如同镜面上的裂痕，充满了【天平】脉系独有的韵味。

　　这是用【白银涡轮】COS出的魔力，苏恩本身的魔力是“无”属性性质的。

　　他要召唤另一只妖精。

　　薇尔莉丝的妖精。

　　薇尔莉丝当然有使魔，前往萨图恩的魔导列车车票都是她叫使魔预定的。

　　苏恩取出了一个八音盒，那是薇尔莉丝之前给他的礼物，是她自己造的魔法道具，正好用这个八音盒为媒介，把薇尔莉丝的使魔叫出来。

　　伴随着魔力的注入，八音盒开始搅动，空间如同被打碎的玻璃，寸寸开裂。

　　一只通体漆黑，翅膀如同破碎镜片般的小妖精，从中跌跌撞撞地飞了出来。

　　它看起来很虚弱，身上的气息也十分紊乱，像是经历了一场艰苦的战斗。

　　最引人注目的是，它的嘴里，死死地叼着一个用细线捆绑的、小小的羊皮纸卷轴。

　　“眯眯……”

　　看到这只妖精的瞬间，苏恩的心猛地向下一沉。

　　而一旁的归位支点，在看到这只黑色妖精的刹那，叫声反而平息了。

　　它只是安静地看着，方块身体微微颤抖，像是在确认着什么。

　　黑色妖精看到了苏恩，仿佛找到了主心骨，用尽最后一丝力气，飞到苏恩面前，将嘴里的羊皮纸卷轴松开。

　　卷轴掉落在苏恩摊开的手掌上。

　　做完这一切，黑色妖精就累瘫了，直接转化成了魔力态，跑到他们妖精才知道的妙妙空间了。

　　燃尽了喵。

　　“薇尔莉丝出事了吗？”

　　拉缇娜有些担忧，“缄默卿他敢在萨图恩动手吗？薇尔莉丝的破坏力可不低吧？他……他不应该敢动手抓薇尔莉丝啊？”

　　薇尔莉丝可是传统爆爆乐魔法师，她是真敢爆的！

　　苏恩深吸一口气，压下心中翻涌的情绪。

　　他缓缓展开了手中的羊皮纸卷轴。

　　上面只有一行字，字迹潦草而急促，并不像薇尔莉丝平时那样娟秀而端正，但看得出来，是薇尔莉丝本人写的。

　　【我被父亲带走了，勿寻。】

　　“你觉得薇尔莉丝那性子，会对他爹动手？”

　　苏恩叹了口气，薇尔莉丝是会玩爆爆乐不错，但缄默卿也不是什么省油的灯。

　　同脉系的魔法师，高一级吓死人，更别说对方还是她爹了，上一次缄默卿过来，薇尔莉丝人都麻了。

　　“表面爆爆人，本质小怂包罢了。”

　　勿寻？

　　苏恩的嘴角，勾起一抹冰冷的弧度。

　　怎么可能不寻。

　　就目前的状况看，薇尔莉丝怕苏恩等人担心，还写了张纸条过来。

　　但是使魔本身没有过来，反而卡在了使魔的妙妙空间中。

　　很显然，是同为第七脉系的神启者缄默卿，利用某种空间魔法，阻碍了使魔。

　　“那怎么办？薇尔莉丝回家会不幸福的吧？”

　　拉缇娜扯了一下苏恩的衣角，她现在没什么心情看房子了。

　　“我们现在要去找薇尔莉丝吗？去哪里找？”

　　找是肯定要找的。

　　苏恩吐了一口气，他昨天晚上说过，今天肯定得有个八阶客卿给自己一个交代。

　　他本来以为是颂乐卿给他交代买房。

　　但没想到，今天居然是要去找缄默卿要个交代。


----------------------------------------

第715章 光明正大

　　（有点困，晚点补更新，鼻子塞死了，又冷又阴呜呜呜，猫要死掉了喵喵喵）

　　（补充了喵）

　　“咪咪……”

　　大橘猫妖精珈米叫了两声，它是在问苏恩还要不要送信。

　　苏恩随手抽出魔法纸，洋洋洒洒的写上了一笔，就递给了珈米。

　　顺手给了珈米一块牛奶糖作为小零食。

　　珈米如蒙大赦，为了不被那只方块猫咬到，这只实际上在妖精中也能算是大妖精的大橘猫，立刻从妖精的妙妙空间中逃走，向颂乐卿送信去了。

　　“喵喵！”

　　归位支点也飞了上来，苏恩将它收回了口袋，很可惜归位支点不是真的生物，不然它今天也算立了功，也该吃上两块肉。

　　“走吧。”

　　苏恩的脸上没有什么笑意，反倒是让拉缇娜有一种冷暴力之王尤拉努斯的感觉，“去维纳斯宫。”

　　“嗯！”

　　拉缇娜点了点头，迅速应了下来，没有什么恐惧，只有对苏恩的信任。

　　苏恩牵起拉缇娜的手，两人没有乘坐任何交通工具，只是迈开脚步，朝着一个方向走去。

　　他们的速度并不快，但每一步都仿佛踏在某种无形的节点上，身影在人群中穿梭，却无人能看清他们的面容。

　　维纳斯宫。

　　萨腾帝国皇权的象征，也是帝国最顶尖力量的汇聚之地。

　　而缄默卿作为帝国八阶客卿，他的府邸，就位于维纳斯宫的统辖区内。

　　“如果我们擅闯维纳斯宫，会被拦下来的吧？”

　　两个七阶的移动苏恩很快，拉缇娜边感受着风声，边询问道，“等会我们怎么进去？直接杀进去吗？”

　　苏恩回了一句：

　　“倒也没那么暴力。”

　　拉缇娜又问道：

　　“那……那悄悄潜进去？”

　　苏恩摇了摇头：

　　“那也不至于像区。”

　　拉缇娜顿时扬起了一副小天使无语脸：

　　“那……那我们怎么进去？”

　　苏恩理所当然的说道：

　　“我是尤利乌斯家的人，当然是说服他们，光明正大的走进去。”

　　很快，两人就到达了维纳斯宫的统辖区附近。

　　维纳斯宫。

　　这个名字在萨腾帝国，本身就代表着至高无上的权力与威严。

　　它并非一座孤立的宫殿，而是一片占据了萨图恩城核心区域，囊括了皇室居所、核心议会、以及帝国最顶尖客卿府邸，与中央贵族的庞大建筑群。

　　占地整整十四平方公里，里面存在着大量稀少的稳定空间魔法阵，每一块砖石，都有着萨腾千年来的不同风格。

　　纹理，结构，一笔一划都精心构造。

　　现在，这个壮观的世界奇观，就在两人面前。

　　“说实话……要不就住维纳斯宫里面好了……”

　　拉缇娜感觉湖景房也不太香了。

　　尤利乌斯府邸……在维纳斯宫的尤利乌斯家，她还没去过呢……

　　而此刻，苏恩和拉缇娜就站在了维纳斯宫统辖区的主入口前。

　　高耸入云的白玉拱门上，精心雕琢的纹理划出了一颗颗球状物，那像是宇宙中运转的行星，又像是凝视来着的眼球。

　　虽然神启历没有星海，但行星帝依旧记得星空。

　　正是因为，他是一个跨历法的神孽。

　　拱门之下，一队身着符文重甲的皇家护卫昂首挺立，他们身上的甲胄与大地深处的魔力节点相连，组成了一道坚不可摧的人形壁垒。

　　“说实话……苏恩……在这里，我反而感觉【裁判】的味道更浓了诶……”

　　拉缇娜回忆起了之前感受到过的“暗流”，那种不舒服的感觉，第一次让他们找到了孤儿院。

　　现在，在维纳斯宫这种整个萨腾帝国最重要的地方，拉缇娜居然又感受到了那股“暗流”。

　　苏恩眯了眯眼，这趟路程居然还有意外之喜。

　　“魔力节点……这些护卫受到维纳斯宫魔力的强化。”

　　“【裁判】也在维纳斯宫中，可能是祂行动带来的影响。”

　　关于“暗流”，苏恩有了一个新的猜测，不过现在要紧的事是缄默卿与薇尔莉丝，苏恩暂时没空测试。

　　这里的每一个护卫，都拥有着不低于五阶的实力。

　　总体上来说，应该要比白塔卿的妙妙魔偶要厉害一些。

　　“我们……真的要从这里进去吗？”

　　拉缇娜小声问了一句，想要进入维纳斯宫的统辖范围，可不止正门一个入口。

　　不管怎么说，正门都是防卫措施最多的一个门。

　　拉缇娜甚至在担心，自己光天使的本质会不会暴露，【裁判】的味道让拉缇娜的“嗅觉”几乎失灵，这让拉缇娜总感觉这里有神孽级别的布置。

　　如果这里有【裁判】或者冥王的布置，是有可能强行把她光天使的翅膀给逼出来的。

　　虽然有苏恩在旁边，这些护卫也打不过拉缇娜，应该是不用怕的事情。

　　但是很害羞诶。

　　“要不换个道走？你又没来过维纳斯宫，他们也不认得你是尤利乌斯家的人啊。”

　　“你的名头，在这里……管用吗？”

　　拉缇娜小声地问。

　　苏恩牵着拉缇娜的手，就像是怕这只小家伙走散了，然后大步向前。

　　接了地气的护卫伸出长戟，拦住了两人的去路，声音冷硬如铁。

　　“站住。”

　　“此地为维纳斯宫禁地，请出示您的通行凭证。”

　　他的目光在苏恩和拉缇娜身上扫过，没有因为两人的年轻而有丝毫轻视。

　　贵族少爷可不在少数，这一对人俊男俊女，身上一套也不是什么简单面料，指不定还是什么帝国的青年才俊。

　　虽然人是有些面生，但这些都是次要的——重要的是护卫有职业素养，不可能因为这些因素就展现出“恼怒”。

　　听到护卫的“呵斥”，拉缇娜的心跳不由得快了半分，下意识地握紧了苏恩的手。

　　但她很快反应过来，自己可是堂堂的七阶魔剑使！应该根本不用怕才对。

　　自己是什么时候变成这样的？拉缇娜依稀记得，以前的自己和现在的状况应该压根就不相干才对。

　　真的要被苏恩养废了喵……只要待在苏恩旁边，就会莫名其妙的想要先依赖苏恩。

　　于是她开始昂首挺胸，一副骄傲的模样。

　　苏恩却像是完全没感受到现场凝重的气氛。

　　他脸上甚至还挂着温和的微笑。

　　他没有掏出任何代表尤利乌斯家的徽章，也没有释放魔力进行威慑。

　　他只是从怀里，慢条斯理地取出了一样东西。

　　那是一本制作精美的证书。

　　正是他昨天才拿到的，七阶魔法师资格证书。

　　“？”

　　卫队长愣住了。

　　他身后的卫兵们也愣住了。

　　拉缇娜也愣住了。

　　何意味。

　　拿个魔法证书就想进维纳斯宫？

　　你当这里是魔法协会分部吗？

　　卫队长的眉头瞬间皱了起来，眼神中流露出一丝不悦，他感觉自己被戏耍了。

　　“阁下，请不要开这种玩笑！”

　　“这里是维纳斯宫的统辖区！最深处的地方，可是皇帝陛下和大臣们议政的地方！”

　　他的语气加重了几分。

　　他开始怀疑起自己的判断了，毕竟贵族中的傻逼也不是不少。

　　别说贵族了，大魔法师中也有傻逼，做魔法实验给自己脑子弄坏了是时常有的事情。

　　萨图恩大舞台，没活你别来，往萨腾晚报上看一宿的新闻，比你看一辈子的话本还牛逼。

　　苏恩脸上的笑容不变，他将证书翻到了背面，指着上面一个不起眼的印记。

　　“我是此次帝国高等魔法师资格考核的副考官。”

　　他的声音不大，却清晰地传入了每一个人的耳中。

　　“奉帝国魔法理事会之命，前来拜访同为帝国八阶客卿的缄默卿大人，进行一些……关于考核后续的学术交流。”

　　学术交流？

　　卫队长看着苏恩那张年轻得过分的脸，又看了看他手中那本崭新的证书，大脑一时间有些转不过弯来。

　　副考官？

　　就你？

　　这听起来比刚才拿证书闯宫门还要离谱。

　　但苏恩的表情太过坦然，语气太过笃定，那份从容不迫的气度，让人根本无法将他与“骗子”二字联系起来。

　　不会真的是‘傻子’吧？如果真是“傻子”那确实不可能是骗子。

　　“喂……帝国高等魔法师资格考核之中有副考官吗？”

　　卫队长拿不准，开始问自己旁边的同事（手下）。

　　其他护卫大为震惊的看着卫队长，小声说道:

　　“老大你是不是傻了……我们又没有六阶或者七阶，没考过试啊！武选的情况和考证也不一样啊！”

　　他妈的什么都不知道，要你们有何用！

　　卫队长恨铁不成钢的看着护卫，却发现护卫们也恨铁不成钢的看着他。

　　这是来找缄默卿的……

　　“这……”

　　卫队长犹豫了。

　　按照规定，他应该立刻通过内部渠道核实苏恩的身份。

　　但这样一来，如果对方身份属实，自己无疑是耽误了“公务”，给一位大人物留下了不好的印象。

　　可……可对方真被允许的话，总得有点其他证明身份的东西吧……这未免有些……

　　这里面的贵族，个顶个的都比这身份高，可是……

　　“怎么？”

　　苏恩的眉毛轻轻一挑。

　　“难道缄默卿大人的府邸，连魔法理事会的公务人员都不能进了？”

　　“还是说，你们认为我在伪造身份，欺瞒帝国禁卫？”

　　一顶“阻碍公务”和一顶“质疑同僚”的帽子，轻飘飘地就扣了下来。

　　卫队长额头渗出了一丝冷汗。

　　我草。

　　先扣帽子在打靶，这么熟练的操作，你说这是一个年轻人我不信的。

　　看到紧张的卫队长，苏恩稍微笑了笑：

　　“不要紧张。”

　　他翻开证书的另一页，上面写着苏恩的部分个人信息：

　　苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯。

　　“按照《帝国魔法师基本法》第三章第七十二条规定，高阶魔法师之间，拥有自由进行学术探讨的权利，任何非相关人员不得以任何理由进行阻拦，以免扼杀帝国魔法文明的进步火花。”

　　他顿了顿，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　“而根据《维纳斯宫守备条例》的补充条款，在符合高阶魔法师行动的前提下，贵族相关的人，有资格在无皇帝手谕的情况下进入维纳斯宫。”

　　苏恩牵着拉缇娜的手，笑着走过卫队长的周围。

　　用手轻轻拍了拍他的甲胄，轻声说道：

　　“所以不用紧张，虽然我是没有手谕的尤利乌斯少爷，旁边的这位更是没有贵族身份的拉缇娜小姐。”

　　“但，这事追不上你，在法律上合情合理。”

　　苏恩越过卫队长，无视了卫队长正不断冒汗的额头，朝着维纳斯宫内走去。

　　反正那些甲胄之内到底怎么样也没人在意。

　　卫队长感觉自己的脖子有些僵硬。

　　他眼睁睁地看着那一对年轻男女，闲庭信步般地走过了他和他同僚们组成的人形壁垒。

　　没有遇到任何阻碍。

　　甚至没有人敢再伸出长戟。

　　苏恩刚刚引用的法条，如同最精准的手术刀，切开了他们所有行动的法理依据。

　　而那句轻飘飘的“这事追不上你”，更是像一座大山，压得他喘不过气。

　　他知道，对方不是在安慰他。

　　而是在陈述一个事实。

　　一个尤利乌斯家的少爷，拿着官方认证的副考官身份，以“学术交流”的名义拜访一位客卿，完全符合程序。

　　就算他今天把维纳斯宫闹个天翻地覆，追责下来，第一个倒霉的也绝不是他。

　　在维纳斯宫统辖区深处，还有更多应该对这负责的人。

　　缄默卿的府邸还有他们自己的护卫。

　　只要……只要他们不成为不懂法，不懂规则，不懂变通的护卫，就什么事也不会有。

　　这就是“追不上”的含义。

　　冷汗，顺着卫队长的额角滑落。

　　他只能僵在原地，目送着那个挺拔的背影和那个紧紧跟在他身边的娇小身影，逐渐消失在统辖区深处的林荫道中。

　　卫队长能看出来，那个男人温柔微笑底下隐藏的“恶意”。

　　准确来说……是【愤怒】。

　　只是说，这个男人本身就是像光一样的角色，他过往的经历不允许他露出不悦的表情。

　　或是……他只是单纯的不想让自己身边的那位女伴，感到“不妥”、或是紧张罢了。

　　“老大……我们……”旁边的护卫声音干涩。

　　“我们什么都没看见。”卫队长闭上眼，声音里透着一股深深的无力。


----------------------------------------

第716章 无缄其口

　　（等会补充更新喵）

　　（更新补充了喵，补充了喵！）

　　维纳斯宫的林荫道幽深而静谧，两侧的古树枝叶繁茂，将阳光切割成斑驳的碎金，洒在苏恩或阴或晴的面部上。

　　这一条路，通向缄默卿的府邸，说实话，苏恩对这种静谧的氛围还比较欣赏。

　　拉缇娜嗅着维纳斯里面的空气，这里的魔力都比外界更加充足，弥漫着草木的清香和花蕊的芬芳。

　　然而，这里的一切都井然有序，仿佛连风的流动都遵循着某种既定的规则。

　　万物缄默，缄口不提。

　　“缄默卿的府邸，就在前面了。”

　　苏恩的声音很轻，打破了周围的宁静。

　　那是看着就很恢弘的建筑，线条分明，苏恩本以为缄默卿的风格会更加低调。

　　现在看来，也不是所有天平脉系的神启者都喜欢尤拉努斯的那种调调。

　　我也不能理解。

　　拉缇娜顺着苏恩示意的方向看去，府邸门口，两排身着深蓝色轻甲的护卫肃然而立。

　　他们的气息比宫门前的皇家护卫更加内敛，也更加危险。

　　毕竟统辖区只是笼统的外围，这里是缄默卿乃至皇室实打实的私兵。

　　每一个人的眼神都如同淬了冰的匕首，冻的令人发寒。

　　“这些人看起来不是很会说玩笑话的样子……他们总不会让我们进去了吧？”

　　拉缇娜小声地问。

　　就算把身份亮出来也没用，客人没有主人的同意怎么进入府邸呢？

　　尤利乌斯少爷和尤利乌斯少爷的未婚妻，擅闯缄默卿府邸？像什么话？等着尤利乌斯伯爵在朝堂上被参一本吗？

　　虽然苏恩本人好像对那个便宜爹没太大反应，但是拉缇娜可不一样，这可是自己实打实的岳父！

　　她还是比较在意自己和苏恩的声誉，以及尤利乌斯家的声誉。

　　虽然现在做的事情，好像也和声誉不搭边就是了……

　　“嗯，不会了。”

　　苏恩脸上的笑容依旧温和，仿佛只是在陈述一件微不足道的小事。

　　他牵着拉缇娜的手，不紧不慢地走到了府邸门前。

　　“来者止步！”

　　为首的护卫队长上前一步，声音没有丝毫起伏，像是在宣读判决。

　　“此为缄默卿大人府邸，若无邀约，请回。”

　　拉缇娜好奇地看向苏恩，想知道他这次又准备拿出什么“道理”来说服对方。

　　苏恩总是这样，每一次的手段都很古怪，在他身边就很安心，自己只要跟着就好了。

　　然而，苏恩只是保持着那副温和的笑意，连一句话都懒得说。

　　缄默护卫见苏恩没有太大反应，对视一眼，稍微向苏恩靠近了一点。

　　“若无邀约，闲杂人等。”

　　“杀无赦！”

　　缄默护卫的凛气瞬间散开，让拉缇娜咽了口唾沫。

　　不会……不会要打起来吧？她总感觉这些护卫是认真的。

　　苏恩微微张口，似乎想说些什么。

　　但没有声音发出。

　　取而代之的，是他垂在身侧的手腕处，一圈细密复杂的粉色魔力回路骤然亮起，又在瞬间隐去。

　　缄默护卫的瞳孔猛的一缩，脸上的表情瞬间凝固，眼神中的凶光迅速黯淡下去，化为一片空洞与茫然。

　　站在他们面前，包括那名缄默护卫队长在内的整整十二名护卫，眼神中的光芒瞬间黯淡。

　　他们甚至没能发出一声闷哼，便如同被抽走了所有力气的木偶，身体一软，悄无声息地瘫倒在地。

　　盔甲与地面碰撞，发出一连串沉闷而杂乱的声响。

　　在这极致的静谧中，显得格外刺耳。

　　拉缇娜的瞳孔猛地收缩。

　　她甚至没能感知到任何明显的魔力波动，没有元素汇集，没有咒语吟唱。

　　一切都在无声无息间发生。

　　这就是苏恩的暴力。

　　干脆，利落，甚至带着一种令人不寒而栗的优雅。

　　苏恩仿佛做了一件再寻常不过的事情，牵着还有些发愣的拉缇娜，迈过倒了一地的护卫，径直走进了那扇洞开的黑色大门。

　　苏恩……直接动手了？

　　“跟紧了。”

　　他的声音依旧温柔，像是在提醒恋人不要走散。

　　缄默卿的府邸内部，比外面看起来更加空旷、冷清。

　　庭院里种植的并非争奇斗艳的花卉，而是一株株形态扭曲、颜色深沉的魔法植物，它们静静地生长着，让整个空间都弥漫着一股肃杀之气。

　　拉缇娜认得这些植物，他们本身就是野蛮生长的魔法生物，只是被缄默卿种植在了这里而已。

　　拉缇娜伸出手来，想去摸摸那些珍稀的植被，但那些魔法植物只是猛地一抖，就向拉缇娜攻击而来。

　　拉缇娜往后退一步，顺手扯下一片叶子，让它们的攻击失效。

　　这是“捕食”……

　　这就是缄默卿的策略，不仅仅是教育策略，更是……生存策略。

　　在缄默卿府邸里生活的“家人”，并没有得到缄默卿的完全认可。

　　这些植物，只是府邸内最浅层的威胁。

　　连生存都做不到的人，做不到……“无缄其口”。

　　他们的闯入，很快就惊动了府邸内部的守备力量。

　　“什么人！”

　　“擅闯者，拿下！”

　　一道道身影从庭院的阴影中闪出，他们行动迅捷，配合默契，显然是缄默卿培养的精锐。

　　如果是其他魔法师，或是其他魔剑使，面对这样有序，和军队无异的部队，肯定会陷入一定的慌乱。

　　然而，他们面对的是苏恩。

　　苏恩甚至没有停下脚步。

　　一名护卫从侧面扑来，手中的短刃泛着幽蓝的淬毒光芒。

　　苏恩看都没看他一眼，只是随意地一脚踢出。

　　“砰！”

　　那名护卫的身体像被攻城锤正面击中，以比来时更快的速度倒飞出去，撞在远处一株坚硬如铁的魔植上，发出一声令人牙酸的骨裂声，彻底没了动静。

　　另一名试图吟唱束缚法术的护卫，刚刚吐出第一个音节，便感觉大脑一阵刺痛，仿佛有无数根钢针扎了进去。

　　他惨叫一声，抱着头颅倒在地上，意识瞬间被庞大的信息洪流冲垮，陷入了深度的昏厥。

　　【司缘心灵绝罚】。

　　【司缘心灵讨伐】

　　只是最轻微的引动，将对方感官中的“疼痛”放大千倍，就足以摧毁一个意志不坚者的心智。

　　他在生气。

　　苏恩才不管对方拥有怎么样的过去，在缄默卿家里生活的，我管他是怎么样的心灵顽疾，只要一键引爆就行了。

　　拉缇娜跟在苏恩身后，看着一个个冲上来的护卫被苏恩用各种匪夷所思、却又简单粗暴的方式解决掉。

　　或是一脚踢飞。

　　或是一个眼神使其心神崩溃。

　　又或是在靠近的瞬间，身体便不受控制地僵直，然后软软倒下。

　　尤利乌斯家的这位少爷，就这么牵着自己的未婚妻，在萨腾帝国八阶客卿的府邸中，闲庭信步。

　　他的脸上始终挂着温和的笑意，仿佛不是在单刀直入地闯阵，而是在参加一场悠闲的午后茶会。

　　很安静，也不吵闹，就好像这些平平无奇的战斗只是饭后茶余而已。

　　很快，单纯的护卫已经无法阻拦他们的脚步。

　　“站住！你们是什么人？好大的胆子！”

　　一声厉喝从前方的回廊传来。

　　几个衣着华贵的年轻人挡住了去路，他们眉宇间与薇尔莉丝有几分相似，但眼神中却充满了倨傲与冷漠。

　　萨腾皇族……

　　缄默卿的子女，名正言顺的，里面应该没有什么私生子女。

　　毕竟缄默卿的私生子女，在足够有成就之前，是没有资格进入维纳斯宫中的。

　　“父亲正在会客，不是什么阿猫阿狗都能见的！”

　　为首的青年冷声说道，他上下打量着苏恩和拉缇娜，眼神中充满了不屑。

　　“滚出去！”

　　苏恩笑了。

　　他松开拉缇娜的手，向前走了一步。

　　微微行了一礼。

　　既是薇尔莉丝的兄弟姐妹，既是堂堂萨腾皇族，作臣子的，自然是要客气一点：

　　“你们好。”

　　“我们是来找薇尔莉丝的。”

　　“薇尔莉丝？”那青年嗤笑一声，“那个不被承认的野种？我早说了血脉不纯的家伙别让他们进来，现在麻烦就来了！”

　　另一个少女冷漠的回了一句：

　　“……你还不如她。”

　　青年一踉跄，但语气依旧不善：

　　“你们想做什么？那家伙现在应该已经被父亲关起来了，你们也想和她作伴吗？”

　　话音未落。

　　苏恩的身影消失了。

　　青年只觉得眼前一花，一股无法抗拒的巨力便从胸口传来。

　　他的身体瞬间弓成了虾米，感觉五脏六腑都错了位，整个人腾空而起，重重地砸在后方的墙壁上，滑落下来，人事不省。

　　剩下几人脸色大变，刚想释放魔法。

　　苏恩的目光扫过他们。

　　那目光夹杂笑意，黑色的眸子中似乎透露辉光。

　　不……不对……这人不是魔剑使！！

　　“尤利乌斯！苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！”

　　另外一个青年大声喊道，“我认得你！我知道你！你是尤利乌斯家的少爷！你先冷静！”

　　听到青年的话，苏恩刚抬起的手微微一顿，笑着看着青年。

　　“这里是父亲的府邸！缄默卿大人是当今陛下的亲叔叔，也是帝国仅有的几位八阶客卿！”

　　“你在这里闹事，不仅父亲不会放过你，陛下也不会原谅你的！”

　　青年大声提醒道，分析着其中的权利要害。

　　“苏恩！现在离开，你还有机会……”

　　听到青年说话，另一个少女又说：

　　“你声音太大了……”

　　当苏恩正在思考的时候，几个萨腾皇族猛地对苏恩发动了魔法。

　　然而……

　　“啊——！”

　　几声凄厉的惨叫同时响起。

　　他们的精神世界，在这一瞬间，被一股蛮横无比的力量粗暴地撕开。

　　内心最深处的恐惧、嫉妒、阴暗，被无限放大，如同决堤的洪水，瞬间吞噬了他们的理智。

　　有人抱着头在地上疯狂打滚，有人指着空气胡言乱语，还有人蜷缩在角落里，吓得涕泪横流。

　　“唔……”

　　拉缇娜脚尖一垫，怕踩到他们。

　　苏恩看都没再看他们一眼，重新牵起拉缇娜的手，继续向府邸深处走去。

　　一路畅通无阻。

　　所有试图阻拦的人，无论是护卫，还是所谓的“亲戚”，都成了这条路上无声的背景板。

　　臣子之仪是需要尽的。

　　不过在我的能力范围内，我才是那个皇帝。

　　终于，他们来到了一扇巨大的门扉之前，那是整个缄默卿府邸的主殿。

　　门关着。

　　而且传来一阵强大又熟悉的气息。

　　苏恩停下脚步，脸上温和的笑容缓缓收敛，取而代之的，是一种极致的平静，平静得令人心悸。

　　“无敌的苏恩，快使用你的【造访者万能钥匙】打开这一扇门吧！”

　　拉缇娜稍微用了点力，门被锁上了，根本打不开。

　　然而，苏恩只是他抬起脚。

　　然后，重重地一脚踹在了那扇象征着缄默卿威严的深蓝色大门上。

　　“轰——！！！”

　　一声震耳欲聋的巨响。

　　由数块被静谧之力浸染的黑曜石打造、加持了数十道防御符文的大门，如同被攻城巨兽正面撞击的朽木，轰然爆碎！

　　无数碎石向内激射。

　　烟尘弥漫中。

　　苏恩牵着拉缇娜，踏过满地的狼藉，走进了主殿。

　　“喂喂喂！”

　　“何人？”

　　主殿的两排，两个身着长袍的萨腾大臣震惊的看着这位闯入者。

　　他们便是缄默卿的贵客，正在商讨有关薇尔莉丝这家伙的事情。

　　大殿之上，一个身着深蓝色法袍，面容枯槁的中年男人正端坐在主位上。

　　他面容线条清晰，看起来就是常年锻炼的身材，即便如此，也不妨碍他是一位冠绝古今的强大魔法师。

　　他看着破门而入的苏恩，那双毫无波澜的眼眸中，终于出现了一丝裂痕。

　　“…………”

　　缄默卿望着这两位闯入者，一句话也没说。

　　苏恩微微张开嘴唇，似乎想说些什么。

　　他想和这位帝国八阶客卿讲讲道理，利用自己引以为傲的口才，熟知的萨腾法律，让这位帝国八阶客卿退步。

　　让他被自己最热衷的萨腾帝国打败。

　　但是，当两个男人双目对上的那一瞬间，苏恩突然就明白了。

　　此刻，无缄其口，无需多言。


----------------------------------------

第717章 真男人对决

　　本来缄默卿还在疑惑，本来缄默卿还在顾虑。

　　可在见到苏恩的一瞬间，缄默卿就什么都明白了。

　　他明白，眼前的这个男人并不是什么善茬，也不是什么涉世未深的青年，他甚至不是一个完整的愤怒者。

　　从他的眼神中，缄默卿已经明白，苏恩跟自己压根就是一种人。

　　但他和自己又不一样，苏恩更有活力，更加自由。

　　所以，更不会让步。

　　苏恩长叹一口气，他什么都没说。

　　缄默卿也什么都没说。

　　两个男人，两种秩序，两道同样深邃的目光，在破碎的大门与弥漫的烟尘中碰撞。

　　那一刻，言语成了这世上最无用、最苍白的东西。

　　道理？

　　苏恩已经用脚讲过了。

　　规矩？

　　缄默卿的规矩，就是将一切纳入他自以为是的掌控。

　　一边是秩序城的秩序审判者，尤拉努斯。

　　一边是萨腾帝国的八阶客卿，缄默卿。

　　“放肆！”

　　其中一位留着山羊胡的大臣最先反应过来，他猛地站起，指着苏恩，声色俱厉。

　　“黄口小儿！你可知这里是什么地方？你可知你面对的是谁？擅闯客卿府邸，形同谋逆！”

　　然而，他的怒吼，就像石子投入深海，没有激起任何波澜。

　　苏恩没有理会那名大臣的咆哮。

　　缄默卿也没有。

　　山羊胡大臣张了张嘴，还想再说些什么，却发现自己发不出任何声音。

　　那股无形的压力，并非来自魔力，而是源自两个意志的对撞，纯粹到让他这位在朝堂上翻云覆雨数十年的老狐狸都感到灵魂战栗。

　　他终于意识到，眼前这个踹门而入的年轻人，根本不是他能用身份和律法去呵斥的存在。

　　这已经不是一场关于礼仪和规矩的纠纷。

　　而是……王不见王……需要暂避锋芒。

　　终于，端坐于主位之上的缄默卿，有了动作。

　　他没有看苏恩，而是将视线缓缓移向了身侧的两位大臣。

　　他什么也没说。

　　只是那么平静地看着他们。

　　但两位大臣却瞬间读懂了那眼神中的含义。

　　——走吧。

　　另一位稍微年轻些的大臣立刻躬身行礼，拉了拉山羊胡大臣的衣袖，示意他不要再多生事端。

　　山羊胡大臣的脸色一阵青一阵白，最终还是压下了所有的不甘与愤怒，极不情愿地低下了头。

　　这是帝国的八阶客卿，当今皇帝的亲叔叔，即使是逐客，也不是他们能违抗的人物。

　　两位大臣迈着沉重的步伐，从苏恩和拉缇娜的身旁绕过。

　　他们不敢再多看苏恩一眼。

　　当他们走出破碎的大门，踏上庭院的石板路时，脚步却猛地顿住了。

　　瞳孔，在瞬间收缩到了极致。

　　庭院里，横七竖八地躺满了缄默卿府邸的护卫。

　　回廊下，几个衣着华贵的皇室子弟，正以一种极其扭曲的姿态蜷缩在角落，有的抱着头疯笑，有的则吓得涕泪横流，口中胡乱念叨着什么。

　　空气中，弥漫着一股淡淡的血腥与草木汁液混合的诡异气味。

　　没有激烈的打斗痕迹。

　　一切都安静得可怕。

　　仿佛一场无声的瘟疫，席卷了这座戒备森严的府邸。

　　两位大臣只觉得一股寒气从脚底板直冲天灵盖，让他们浑身冰冷。

　　他们猛地回头，望向那烟尘弥漫的主殿深处，那个依旧带着温和笑意的年轻身影，眼神中只剩下了无尽的恐惧。

　　这是怎么回事？！

　　大臣咽了口唾沫，再也不敢停留，几乎是连滚带爬地逃离了这座已经化为魔窟的府邸。

　　必须！

　　必须立刻将此事禀报陛下！

　　萨腾帝国，出大事了！

　　随着两位大臣的仓皇离去，宏伟的主殿内，终于只剩下了苏恩、拉缇娜，以及王座上的缄默卿。

　　外界的一切喧嚣，似乎都与这里隔绝。

　　缄默卿缓缓地站起身。

　　他的身材高大而枯瘦，深蓝色的法袍穿在他身上，显得有些空旷，却无法掩盖那具身体里蕴含的、如同深海般磅礴的力量。

　　他抬起手，一根通体由深蓝色水晶打造，顶端镶嵌着一颗仿佛蕴含着星空的黑色宝石的魔法杖，凭空出现在他手中。

　　那是八阶魔法师的象征，一件足以引动天地法则的神器。

　　“嗡——”

　　魔杖出现的瞬间，整个大殿的空间都开始发出轻微的哀鸣，无数肉眼不可见的秩序符文在空气中明灭不定。

　　这里是缄默卿的主场，即使不吟唱咒语，也可以引起周围大殿的符文共鸣。

　　在这里，他就是八阶之中最强大的魔法师，无论是颂乐卿还是迅雷卿，都没有方法在这里战胜他。

　　拉缇娜心头一凛，几乎是本能地踏前一步，挡在了苏恩身前。

　　“锵！”

　　清脆的剑鸣声中，她已然拔剑在手，碧蓝色的眼眸死死地盯着缄默卿，周身散发出凌厉无匹的剑意。

　　只要对方有任何异动，她就会毫不犹豫地斩出自己最强的一剑！

　　缄默卿没有什么反应，只是眼瞳闪过一阵微光，似乎是对拉缇娜的行动感到了一丝……“惊喜”。

　　这小家伙的剑意……

　　拉缇娜小姐，呵。

　　然而，缄默卿的下一个动作，却让所有人都愣住了。

　　他只是静静地看了看手中的魔法杖，仿佛在看一件与自己无关的物品。

　　然后。

　　他松开了手。

　　“啪嗒。”

　　一柄足以称为“国宝”的八阶最上位魔法杖，就这么直直地掉落在地，发出一声清脆的响声，在死寂的大殿中，显得格外突兀。

　　缄默卿的头颅，微微上扬。

　　他的目光越过严阵以待的拉缇娜，再次落在了苏恩的脸上。

　　那双毫无波澜的眼中，燃烧起了一团冰冷的火焰。

　　那是一种挑衅。

　　一种属于男人之间，最原始、最纯粹的挑衅。

　　苏恩看懂了。

　　他失笑出声，那笑声很轻，却驱散了殿内所有的凝重。

　　他伸出手，轻轻地按在拉缇娜的肩膀上，将这个一脸诧异和不解的银发少女，温柔而坚定地拉到了自己身后。

　　“苏恩？”拉缇娜不解地看着他。

　　“乖，站远点。”

　　苏恩的声音依旧温和，他揉了揉拉缇娜的脑袋，然后，迈开脚步，一步步地走向大殿中央的缄默卿。

　　拉缇娜看着苏恩的背影，又看了看地上的那根法杖，心中充满了困惑。

　　他们……要做什么？

　　下一刻。

　　缄默卿猛地抬起手臂，抓住自己身上那件象征着身份与荣耀的八阶法袍，用力向两侧一扯！

　　“撕拉——”

　　华贵的法袍应声而裂，被他随意地丢弃在地。

　　露出了法袍之下，那件紧贴着身体的黑色劲装，以及那身虽然枯瘦，却充满了爆发性力量的肌肉线条。

　　他微微下沉重心，双拳一前一后，摆开了一个标准的格斗架势。

　　“接下来，就是属于男人之间的解决方式了。”

　　两个男人的战争。

　　此刻，才刚刚开始。


----------------------------------------

第718章 铁山靠！

　　大殿之内，时间仿佛被拉成了慢镜头。

　　缄默卿的动作，没有一丝一毫的魔力波动。

　　纯粹的，肉体的力量。

　　他那双枯槁的手，此刻紧握成拳，指节因为用力而微微泛白，手臂上的肌肉线条如同钢铁浇筑，充满了力量感。

　　他看着苏恩，眼神不再是古井无波，而是像一头被唤醒的远古凶兽，冰冷，专注，且致命。

　　拉缇娜彻底呆住了。

　　她的小脑袋瓜里，装满了无数关于魔法、剑技、神启的知识，却唯独无法解析眼前这堪称荒诞的一幕。

　　一位八阶大魔法师。

　　萨腾帝国的客卿。

　　皇室的长辈。

　　在自己的府邸里，面对一位前来“要人”的年轻人，放弃了自己最强大的魔法，选择用拳头解决问题？

　　这比苏恩踹开大门还要让她感到不可思议。

　　这真的是一位魔法师吗……？还是一位魔剑使？为什么身体淬炼的这么完美？

　　拉缇娜咽了口唾沫，她突然有种感觉，自己的力量……很有可能，无法与缄默卿较劲。

　　对方的“诡异”是和苏恩相近的，一位能够打近战的魔法师，和一位不会魔法的魔法师，是同样诡异的……

　　这……这就是真男人之间的解决问题的方式吗？

　　苏恩明白，如果是其他方法，也许双方无论如何也不会认同对方。

　　只有这样干净利落的打一架，最原始的秩序，最原始的沉默，最原始的爆发，才能说服对方。

　　这，便是真男人之间解决问题的方法。

　　大殿之内，空气粘稠得如同水银。

　　没有魔法吟唱的起手式，没有元素汇聚的预兆。

　　缄默卿动了。

　　他的身影在原地留下一道淡淡的残影，脚下的黑曜石地板在他蹬踏的瞬间，蛛网般的裂纹无声蔓延。

　　快！

　　拉缇娜的瞳孔甚至来不及完全收缩，缄默卿就已经跨越了数十米的距离，出现在苏恩面前。

　　一记朴实无华的直拳。

　　“呼——！”

　　拳未至，拳风已如咆哮的攻城锤，撕裂空气，发出沉闷的爆鸣。

　　那不是魔力带起的风，是纯粹到极致的速度与力量，挤压空气形成的物理现象！

　　拉缇娜的心脏猛地揪紧，几乎要惊呼出声。

　　面对这足以轰碎山峦的一拳，苏恩的脸上，依旧挂着那抹温和的笑意。

　　他没有躲。

　　同样是握拳，同样是向前。

　　他的动作看起来远没有缄默卿那般石破天惊，却带着一种羚羊挂角般的写意与精准。

　　“砰——！！！”

　　两只大小迥异的拳头，在大殿的中央，结结实实地碰撞在了一起。

　　没有想象中的能量爆炸，没有炫目的光华四溢。

　　只有一声短促、沉闷、令人牙酸的巨响。

　　仿佛两座高速对撞的铁山。

　　以两人拳头接触点为中心，一圈肉眼可见的白色气浪轰然炸开，将地上的尘埃与碎石尽数吹飞，狠狠撞在四周的墙壁上，发出一片噼里啪啦的声响。

　　苏恩脚下的地板，寸寸龟裂。

　　他整个人向后滑出了数米，双脚在坚硬的地面上犁出两道深深的沟壑，才堪堪稳住身形。

　　反观缄默卿，仅仅是身体微微一晃，便纹丝不动地立在原地。

　　高下立判。

　　“苏恩！”

　　拉缇娜的指甲深深嵌入了掌心，她能感觉到，苏恩刚刚那一拳，已经动用了【纯粹剑诀】中凝聚力量的法门，将力量高度压缩。

　　这可是司辰脉系的招！

　　纯的不要再纯辣！

　　可即便如此，在纯粹的力量对抗上，依旧落入了绝对的下风。

　　缄默卿的肉体强度高的可怕，如果是拼拳，他一个人能打两个颂乐卿。

　　苏恩甩了甩微微发麻的右手，指节处一片通红，甚至有细密的血珠渗出。

　　他抬起头，看着面无表情的缄默卿，笑容反而更盛了。

　　苏恩明白，这就是缄默卿的平衡之道。

　　单纯的精神，无法触及到魔法师的高峰——想要问鼎魔法至高，想要萨腾帝国千秋万代，就必须完成精神与肉体的平衡。

　　“再来。”

　　话音未落，他主动发起了攻击。

　　这一次，他的身形变得飘忽不定，如同鬼魅，围绕着缄默卿展开了疾风骤雨般的攻势。

　　拳、掌、指、肘、膝……

　　他身体的每一个部位，都化作了最致命的武器。

　　每一击，都精准地攻向缄默卿的关节、咽喉、太阳穴等要害。

　　然而，缄默卿就像是一座亘古不动的礁石。

　　任凭苏恩的攻击如何狂暴，他只是简单地抬手、格挡、侧身、闪避。

　　他的动作简洁到了极致，没有任何多余的花哨，却总能在最关键的时刻，用最小的代价，化解苏恩所有的攻势。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　拳脚交击的闷响，在大殿内密集地回荡，连成一片。

　　拉缇娜紧张地注视着战局，她的心已经提到了嗓子眼。

　　她看得出来，苏恩的技巧远比缄默卿精妙。

　　但对方的力量和反应速度，却完全碾压了苏恩。

　　每一次格挡，缄默卿都能凭借蛮不讲理的力量，将苏恩的攻击震偏，甚至反过来让苏恩自己重心不稳。

　　战斗的天平，正在一点点地向缄默卿倾斜。

　　突然！

　　缄默卿抓住苏恩一记肘击的间隙，身体猛地向前一欺，肩膀如同出膛的炮弹，狠狠撞向苏恩的胸口。

　　铁山靠！

　　这一撞若是落实，苏恩绝对会当场重伤！

　　危急关头，苏恩眼神一凝，身体以一个不可思议的角度向后仰去，几乎与地面平行，险之又险地避开了这致命一撞。

　　同时，他以腰为轴，右腿如同一条钢鞭，携带着破风的厉啸，扫向缄默卿的下盘。

　　缄默卿不闪不避，同样一脚抬起，重重地踩了下去！

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的骨裂声响起。

　　拉缇娜的脸色瞬间变得煞白。

　　只见苏恩闷哼一声，整个人被那股巨力踹得倒飞出去，在空中翻滚了几圈，才重重地落在地上，又滑行了十几米，撞在一根石柱上才停下。

　　“噗。”

　　苏恩咳出一口血，染红了胸前的衣襟。

　　他的右腿，呈现出一种不自然的弯曲。

　　咳。

　　这也算是自己有史以来，吃的最大的一次瘪了。

　　“苏恩！”拉缇娜再也忍不住，提着剑就要冲上去。

　　“别过来。”

　　苏恩的声音有些沙哑，却异常坚定。

　　但是男人就是男人，一个放弃魔法杖的魔法师，和一个不守规则的魔法师，很公平。

　　他扶着石柱，缓缓地站起身，那条受伤的腿在轻微地颤抖着。

　　他看着远处那道如同魔神般的身影，咧开嘴，笑了。

　　鲜血顺着他的嘴角滑落，让那笑容显得有几分狰狞。

　　“有点意思。”

　　苏恩的手往腿上一抓，一阵咔嚓的声音逐渐响起，右腿被他强行扭了回去。

　　这伤势都啥跟啥阿，你的力道……一点都不如神启日【扭曲】啊。

　　对面，缄默卿那双古井无波的眼眸中，也终于燃起了一丝真正的战意。

　　他缓缓地吐出一口白气。

　　这一次，他没有再等待。

　　他动了。

　　比之前任何一次都要快！

　　身影瞬间模糊，化作深蓝色的交叠之影。

　　苏恩抬眸，然而那人的身形早就消逝！

　　下一刻，他已至苏恩身前。

　　一拳，轰向苏恩的头颅！


----------------------------------------

第719章 十年来没人能看懂缄默卿说的话

　　死亡的阴影，扑面而来。

　　缄默卿的拳头在苏恩的瞳孔中急速放大，那股凝练到极致的力量，甚至让周围的空间都产生了扭曲的褶皱。

　　不！那就是褶皱，这是凝练了缄默卿对于【空间】与【扭曲】要素的一拳，即使是距离本身，都要为这一拳让道！

　　这一拳，他用了真力。

　　他要结束这场“交流”。

　　拉缇娜的心跳在这一刻几乎停止，她甚至已经握紧了剑柄，准备不顾一切地出手。

　　苏恩不至于翻车吧？他这么一个大场面应对着……但……但苏恩的近战并不算特别厉害啊。

　　然而。

　　就在那只足以轰杀巨龙的铁拳即将触碰到苏恩面门的刹那。

　　苏恩笑了。

　　不是之前的温和，也不是带着血腥的狰狞。

　　而是一种……接近释怀的，酣畅淋漓的笑。

　　他非但没有后退，反而向前踏出了一步！

　　就是这一步，让原本必中的一拳，出现了零点零一秒的偏差。

　　而苏恩等的，就是这个瞬间！

　　他的身体猛地一沉，整个人像是被抽掉了骨头般，以一种违反物理定律的姿态，贴着缄默卿的拳风钻进了他的怀里。

　　与此同时，他那只完好的左手，五指张开，又猛然攥紧！

　　“嗡——！”

　　一股截然不同的气息，从苏恩的体内轰然爆发！

　　不再是【纯粹剑诀】的凝练与锋锐。

　　而是一种……暴虐！

　　一种要燃尽万物，焚毁苍穹的无边暴虐！

　　苏恩的左拳猛地乍现出深红色纹路，即使没有任何魔力从体内流出，但这极致的技艺，也成功的沟通了要素！

　　那要素并不炽热，却带着一种源自概念层面的毁灭与侵略性。

　　【红莲枪诀】！

　　苏恩从未想过用拳头去赢一个八阶的怪物。

　　他一直都知道，拳，只是枪的延伸！

　　缄默卿的瞳孔，第一次剧烈地收缩。

　　他感觉到了一股前所未有的危机，那股深红色的魔力，仿佛是他平稳、沉寂、万物归于缄默的秩序之力的天敌！

　　这家伙是同类？

　　真的是吗真的是吗真的是吗？？

　　缄默卿的心中，第一次萌生出了退意。

　　但来不及了。

　　苏恩的拳，已经到了。

　　那不是一记直拳，也不是勾拳。

　　而是一记……刺拳！

　　如同长枪破阵，一往无前！

　　拳头在递出的瞬间，手腕猛地一抖！

　　“昂——！”

　　空气中，仿佛响起了一声高亢的龙吟，又仿佛是长枪撕裂长空的悲鸣！

　　缄默卿只觉得一股螺旋的、蛮横的、不讲任何道理的暴虐之力，透过苏恩的拳头，狠狠地钻进了自己的胸膛。

　　那股力量，就像一杆烧红的烙铁，在他的体内疯狂搅动，摧毁着他引以为傲的肉体防御，冲击着他坚不可摧的意志！

　　深红的意志……这是，这是和那个名为【裁判】的家伙，同源的力量！

　　“嗬！”

　　缄默卿那万年不变的冰山脸上，肌肉第一次出现了剧烈的扭曲。

　　一声压抑到极致的嘶吼，不受控制地从他的喉咙深处迸发出来！

　　他的身体，第一次失去了平衡。

　　整个人如同断了线的风筝，向后倒飞出去。

　　“砰！砰！砰！”

　　他高大的身躯连续撞断了三根支撑大殿的巨大石柱，才在一片碎石与烟尘中，狼狈地摔落在地。

　　“……”

　　世界，安静了。

　　拉缇娜呆呆地站在原地，握着剑柄的手已经愣住了，碧蓝色的眼眸中充满了懵逼和难以置信。

　　苏……苏恩……一拳把缄默卿打飞了？

　　赢……赢了？

　　苏恩这家伙，用一拳击败了一位八阶大魔法师？踩在了帝国客卿的头上？

　　“YEAH！”

　　拉缇娜举拳欢呼，现在虽然没她事，但是身为苏恩最贴心的小天使助理，需要做好一个气氛组该有的责任。

　　苏恩依旧保持着出拳的姿势，左拳之上，微微浮现出裂纹，旋即他收回了拳头。

　　很累，刚刚那一拳，几乎抽空了他所有的力量。

　　取巧，用深红的力量突然创飞缄默卿的平衡，然后打败缄默卿。

　　但这对于他的身体来说并不是极限，只要自己愿意“贷款”，愿意透支一点身体，依旧能做出很多超人的行动。

　　毕竟过往都是怎么干的，这点强度远称不上是生死危机。

　　对于这个魔法世界来说，一场没有太多魔力的对决是难以想象的。

　　纯靠身体素质和体力拼搏的斗争，往往比魔力的斗争更加短暂。

　　“现在。”

　　他的声音不大，却清晰地回荡在破碎的大殿之中。

　　“我们可以谈谈，关于薇尔莉丝的事情了吗？”

　　缄默卿单手撑地，另一只手捂着胸口，一口鲜血从他嘴角溢出，滴落在地。

　　他抬起头，看向苏恩。

　　刹那间，缄默卿的身形一阵扭曲，原本落在地上的魔法袍也瞬间消失，下一刻，一个身着深蓝魔法袍的中年男人再次立于大殿之中。

　　他没有说话。

　　只是缓缓地站起身，擦去了嘴角的血迹。

　　然后，他转过身，朝着大殿的后方，迈开脚步，顿挫着走去。

　　然后，用魔法杖往墙壁上敲了敲，旋即再将身体转了回来，朝着苏恩的方向走去。

　　拉缇娜一紧张，咽了口唾沫，看得出来，苏恩的状态不是很好。

　　但明明刚刚被一拳打败的缄默卿，为什么现在却也像没事人一样？

　　他要干什么？

　　拉缇娜立刻拔剑，护在苏恩身前。

　　然而，缄默卿却是看都没看她一眼，径直的从两人旁边路过，朝着被暴力破开的大门走去，离开了大殿。

　　阳光有些刺目。

　　缄默卿冷淡的抬起头，似乎有些不适应这久违的光亮。

　　明明，前不久，才出过门的。

　　阳光透过破碎的殿门，在满地狼藉上投下斑驳的光影。

　　缄默卿站在庭院中，高大的背影，壮实的身躯，在阳光的映衬下显得有些萧索。

　　他就那么站着，一言不发，仿佛一尊沉默的雕像。

　　他也曾想说些什么，不过现在也只徒留缄默了。

　　“苏恩！”

　　拉缇娜凑到苏恩旁边，她有些古怪的瞅了一眼逐渐远去的缄默卿，然后开始检查苏恩的伤势：

　　“你没事吧？疼吗？唔……要不要现在交流一下？”

　　拉缇娜显得很焦急，她已经开始使用光元素的治愈魔法，修复苏恩的伤势了。

　　“没事，小伤。”

　　苏恩笑着揉了揉她的脑袋，白银涡轮流转，骨骼发出了咔咔的轻响，正在迅速复位。

　　“缄默卿……他是什么意思？”

　　看到苏恩似乎真没什么大碍，拉缇娜又小声问道。

　　她不太懂这种男人之间的“道理”。

　　“十年来没人看得懂他的话。”

　　苏恩稍微笑了笑。

　　这话是没错，反正缄默卿又不说话。


----------------------------------------

第720章 传单

　　“他……他不会是去叫人了吧？”

　　拉缇娜发出了惊世智慧。

　　我去，缄默卿这人不会是气不过自己八阶客卿拼拳没肘赢苏恩吧。

　　然后去摇人？

　　“…………人家没那么小家子气。”

　　苏恩叹了口气，拉缇娜这是多虑了。

　　缄默卿的心思，没有人能够真的读懂。

　　但拼拳，赢了就是赢了，缄默卿居然选择了正义的决斗，就自然明白了其他更深层次的事情。

　　薇尔莉丝的家，不在这里。

　　“我们……过去看看吗？”

　　拉缇娜的声音将苏恩的思绪拉回。

　　“嗯。”

　　苏恩点了点头，反手握紧了少女的手，给予她安心的力量。

　　他牵着她，走向大殿深处。

　　那是一面看起来平平无奇的墙壁，与周围的墙体浑然一体，同样由深蓝色的黑曜石砌成，表面光滑如镜，倒映着两人模糊的身影。

　　缄默卿敲击的位置，就在墙壁的正中央。

　　拉缇娜伸出手指，好奇地在上面敲了敲。

　　“咚咚。”

　　发出的是沉闷的实心声响。

　　“没有暗门……也没有魔法阵的痕迹。”

　　拉缇娜皱起了小巧的琼鼻，以她的感知，这里就是一块普通的石头。

　　“他到底是什么意思？耍我们玩吗？”

　　“不。”

　　苏恩摇了摇头，他的目光，落在那片光滑的石壁上。

　　他看到的，和拉缇娜完全不同。

　　在他的视野里，这面墙壁并非实体。

　　它是由无数个细微到极致的、不断生灭的秩序符文编织而成的一层“伪装”。

　　它不是一扇门。

　　它是一层被折叠起来的空间，一个被藏在“视线”之下的夹层。

　　缄默卿留下的，不是一道谜题，而是一个筛选。

　　能看破这层伪装的人，才有资格带走薇尔莉丝。

　　看不破的人，即便将整座府邸翻过来，也找不到那个被藏起来的房间。

　　这很符合缄默卿的风格。

　　冰冷，自我，且傲慢。

　　苏恩没有去寻找什么机关，也没有尝试用魔力去破解。

　　他只是伸出了手。

　　那只刚刚因为格挡而渗出鲜血，此刻却已在【白银涡轮】的力量下恢复如初的右手。

　　他的指尖，轻轻地触碰在那片冰冷的石壁上。

　　没有魔力涌动。

　　没有符文亮起。

　　他的手指，就像穿过一层水面的涟漪，毫无阻碍地，没入了坚硬的石壁之中。

　　拉缇娜的眼睛瞬间瞪圆了，小嘴微张，足以塞下一颗鸡蛋。

　　这……这是什么原理？

　　苏恩没有解释。

　　他手臂发力，轻轻向外一拉。

　　“嗡……”

　　整面墙壁，如同被揭开的幕布，无声无息地向内凹陷、折叠，最终化作一个不断旋转的光点，消失在空气中。

　　这真的只是一张幕布而已。

　　缄默卿粗糙的掌控欲，卑劣的障眼法，连带着他的离开，埋葬在苏恩手中的无懈可击之中。

　　利用期望，愧疚，拉拢而来的亲情，留不住真正成长的薇尔莉丝。

　　正如这块幕布一样，不堪一击。

　　墙壁之后，并非另一间殿室。

　　而是一个狭小、空旷、甚至可以说是简陋的隔间。

　　隔间里没有任何装饰，四壁空空，只有一枚散发着柔和光芒的魔力水晶悬浮在半空，提供着唯一的光源。

　　光芒之下，一道纤瘦的身影，正静静地坐在冰冷的地面上。

　　那人穿着熟悉的魔法袍，蓝发随意地披散在肩头，遮住了大半张脸。

　　安静，孤寂，充满了无助。

　　薇尔莉丝。

　　拉缇娜的心猛地一揪，鼻头泛起一阵酸楚。

　　一时之间，拉缇娜突然想起一年级的时候，刚遇见薇尔莉丝的时候。

　　她也差不多是这个样子。

　　骨子里的落魄，和千金小姐，萨腾皇族完全搭不上边。

　　“薇尔莉丝！”

　　拉缇娜忍不住轻唤了一声，快步走了进去。

　　然而，蜷缩在角落的少女，对她的呼唤毫无反应。

　　她就像一尊没有灵魂的精致人偶，对外界的一切都失去了感知。

　　她的眼神是空洞的。

　　瞳孔没有焦距，就那么茫然地望着地面上的一点，仿佛整个世界都已褪色，只剩下那一片单调的灰白。

　　拉缇娜伸出手，想要去碰碰她，却又在半空中停住，不知该如何是好。

　　苏恩走了进来。

　　狭小的空间因为他的进入，似乎不再那么冰冷。

　　他没有说话，只是安静地走到薇尔莉丝的面前，缓缓蹲下身，与她平视。

　　他的影子，笼罩了少女。

　　或许是光线的变化，惊动了沉浸在自己世界里的灵魂。

　　薇尔莉丝那双空洞的、如同蒙上了一层灰雾的眼眸，终于有了一丝轻微的颤动。

　　下一刻。

　　两行清泪，毫无征兆地，顺着她苍白的脸颊，滑落下来。

　　没有抽泣。

　　没有哽咽。

　　“…………苏恩。”

　　薇尔莉丝瞧见滴落的水珠，伸手擦拭了一下，眼中稍微有了些光。

　　“……我说了，别来。”

　　她知道父亲的强大，也知道他的固执。

　　她写下那张“勿寻”的纸条，一半是怕苏恩他们担心，另一半，又何尝不是一种绝望。

　　她不认为，有人能从缄默卿的手中，将她带走。

　　尤其是在维纳斯宫。

　　薇珈提非有薇珈提非的宿命。

　　而薇尔莉丝也有薇尔莉丝避不开的结局。

　　“我说了。”

　　苏恩的声音依旧温和，却带着一种不容置喙的坚定。

　　“我们是朋友。”

　　朋友。

　　多么简单，又多么沉重的两个字。

　　薇尔莉丝的身体，微不可察地颤抖了一下，更多的泪水涌了出来。

　　苏恩没有再多说什么安慰的话。

　　他只是站起身，向她伸出了手。

　　“起来吧。”

　　“这里不适合你。”

　　薇尔莉丝怔怔地看着那只伸到自己面前的手掌，宽厚，有力。

　　她犹豫了片刻，最终还是抬起自己冰凉的手，轻轻地搭了上去。

　　苏恩用力一拉，将她从冰冷的地面上拉了起来。

　　因为久坐，她的身体有些僵硬，一个踉跄，险些摔倒。

　　拉缇娜顺势扶住了她的肩膀。

　　“还能走吗？”

　　薇尔莉丝点了点头，又摇了摇头。

　　她不是不能走。

　　只是……不知道该走向哪里。

　　苏恩看出了她眼中的迷茫。

　　“……父亲……是怎么让你们进来的……？”

　　“我记得……他们在讨论我的归处……”

　　薇尔莉丝有些迷茫的问道。

　　“他同意了。”

　　苏恩回道。

　　同意了？

　　薇尔莉丝愣了一下，什么同意了。

　　“你还要给炸鸡店做炸鸡呢……上次来不就见过了，他同意你做炸鸡了。”

　　苏恩轻轻笑道。

　　“呵……”

　　这个荒诞的话，让薇尔莉丝都猛地感觉不自在，嘴角竟然不自觉的微微一勾。

　　“你啊，还要给我打一辈子工呢。”

　　苏恩继续说道：

　　“所以……走吧。”

　　“一起去发传单去。”

　　“回家的时间到了。”


----------------------------------------

第721章 修复

　　（晚点补充更新喵，呜呜）

　　（补充了喵）

　　苏恩牵着拉缇娜，而拉缇娜则紧紧攥着薇尔莉丝的手。

　　三人走出了那个狭小压抑的隔间。

　　外面的主殿，依旧是一片狼藉。

　　破碎的石柱，龟裂的地板，都在无声地诉说着刚才那场战斗的狂暴。

　　阳光从被踹开的大门洞穿而入，投下一道巨大的光柱，空气中浮动的尘埃在光柱里翻滚、飞舞，像一场无声的金色暴雪。

　　没人修复。

　　因为能够修复他们的，都倒在地上昏迷，而还有能力的，只剩下一个哑巴。

　　薇尔莉丝的脚步有些虚浮。

　　她低着头，蓝色的长发遮住了她的表情，让人看不真切。

　　她的身体还在微微颤抖，不是因为寒冷，而是源于内心深处无法平息的激荡。

　　她被带回来了。

　　然后，苏恩来了。

　　然后，父亲……同意了。

　　这一切很快，都像一场不真实的梦。

　　当他们跨过破碎大门的门槛，重新回到庭院之中时，薇尔莉丝的脚步猛地一顿。

　　她下意识地停了下来。

　　不远处，庭院中央那棵枝叶虬结的古树下，站着一道孤寂的身影。

　　深蓝色的法袍，挺拔的身形。

　　是缄默卿。

　　他没有看他们，只是背对着，仰头望着头顶那片被切割得支离破碎的天空，不知在想些什么。

　　空气，瞬间变得凝滞。

　　薇尔莉丝的呼吸都停了半拍，她几乎是本能地向后缩了一步，躲到了苏恩和拉缇娜的身后。

　　她的指尖冰冷，他是一个八阶大魔法师。

　　终结了神启派反叛的大魔法师。

　　她不知道该如何面对这个男人。

　　是恨吗？

　　似乎有。

　　是畏惧吗？

　　深入骨髓。

　　可他终究是她的父亲。

　　这种血脉上无法斩断的联系，像一张无形的网，将她牢牢束缚，让她在苏恩与父亲之间，找不到一个可以平衡的支点。

　　拉缇娜感受到了薇尔莉丝的紧张，她担忧地看了一眼苏恩。

　　苏恩只是轻轻拍了拍薇尔莉丝的手背，示意她安心。

　　仿佛是察觉到了他们的注视，古树下的缄默卿，缓缓地转过了身。

　　他那双古井无波的眼眸，落在了他们身上。

　　没有愤怒，也未有不甘。

　　甚至没有任何情绪。

　　他就那么静静地看着，时间仿佛在这一刻被无限拉长。

　　良久，他先动了。

　　缄默卿抬起了自己的右手，那根通体由深蓝色水晶打造、顶端镶嵌着黑色宝石的八阶最上位魔法杖，再次出现在他手中。

　　他握着法杖，手臂向后一扬。

　　然后，猛地向前一甩！

　　“呼——！”

　　那根足以让任何魔法师为之疯狂的神器，化作一道深蓝色的流光，带着撕裂空气的尖啸，朝着苏恩的方向飞了过来！

　　“小心！”

　　拉缇娜惊呼一声，下意识地就要拔剑。

　　她还以为缄默卿输不起，要动手打架呢！

　　然而，那根魔法杖并没有任何攻击性的魔力波动，它只是单纯地被“丢”了过来。

　　没有人去接。

　　苏恩只是侧身一步，将薇尔莉丝和拉缇娜护在身后。

　　“啪嚓——哐当！”

　　沉重无比的魔法杖，重重地砸在了三人面前的石板路上。

　　坚硬的黑曜石地面，瞬间被砸出一个浅坑，蛛网般的裂纹向四周蔓延。

　　杖身与地面碰撞，发出的清脆响声，让拉缇娜和薇尔莉丝都吓了一跳。

　　这……这是什么意思？

　　苏恩失笑了。

　　他看着地上的法杖，又看了看远处面无表情的缄默卿。

　　也许，缄默卿这种人的诡异情感，他一辈子都无法理解吧。

　　他弯下腰，捡起了那根魔法杖。

　　入手极沉。

　　杖身冰冷，却蕴含着如同深海般磅礴的魔力，仿佛握住了一片被压缩的星空。

　　“礼物就免了。”

　　苏恩掂了掂手中的法杖，声音平淡地开口。

　　“薇尔莉丝暂时用不上这种东西。”

　　话音落下，他手臂一振，随手将那根价值连城的魔法杖，朝着缄默卿的方向丢了回去。

　　法杖在空中划过一道优美的抛物线。

　　然而，缄默卿依旧站在原地，双手垂在身侧，没有任何要接的意思。

　　“砰——！”

　　魔法杖再次重重地落在了地上，距离缄默卿的脚边不过半米。

　　又是一声沉闷的巨响。

　　一根八阶最上位的顶级魔导具。

　　一件仅次于九阶神器的强大存在。

　　就这么被两个冷暴力之王，像一块无人问津的垃圾，甩来甩去。

　　苏恩摇了摇头。

　　他不懂缄默卿。

　　他也不想懂。

　　他不会去想要试图理解一个“坏人”的心思。

　　也许缄默卿真的有很多苦衷，也许他的教育方式背后藏着什么深沉的爱与期望。

　　但那不重要。

　　他的掌控欲，他对薇尔莉丝造成的伤害，是实打实的。

　　既然对方不需要被理解，那便彼此路过吧。

　　苏恩不再看缄默卿一眼，牵起拉缇娜和薇尔莉丝，转身朝着府邸大门的方向走去。

　　庭院里，缄默卿依旧静静地站着。

　　良久。

　　他才将视线，投向了那三个逐渐远去的背影。

　　曾几何时，自己身边应该也站着这样子的几个人。

　　到底……是什么时候开始的呢？

　　“父亲……”

　　一个略显虚弱的声音，从回廊的阴影中传来。

　　是之前被苏恩一拳打飞的那个青年。

　　他捂着依旧隐隐作痛的胸口，踉踉跄跄地走了过来，脸上写满了惶恐与不安。

　　“是我们……没能拦住他们。”

　　他的声音里带着颤抖，甚至不敢直视缄默卿的眼睛。

　　缄默卿缓缓地收回目光，转过头，看着自己的儿子。

　　他看了很久，很久。

　　看得青年头皮发麻，冷汗直流。

　　但缄默卿依旧不说话，甚至没有太多反应。

　　人这种生物，心里的东西多了。

　　话，也就变少了。

　　-----------------

　　“其……其实……”

　　薇尔莉丝总感觉有些不真实。

　　他们三个就这么光明正大的离开了缄默卿的府邸，离开了维纳斯宫，没受到任何的阻拦。

　　苏恩他们会因为擅闯府邸被皇帝陛下责罚吗？

　　她不知道，薇尔莉丝的主见……一直都是这样。

　　“其实什么？”

　　拉缇娜有些好奇，薇尔莉丝比她高不少，但现在却依在她身上，这种感觉还真是神奇。

　　“其实……那根魔法杖，我还挺喜欢的。”

　　薇尔莉丝小声的说道，那可是帝国八阶最上位的魔法杖，对于魔法师来说还是很有吸引力的。

　　苏恩脚步猛地一顿，拉缇娜的脸撞到了苏恩的背上。

　　“你干什么！”

　　拉缇娜质问道。

　　“…………”

　　苏恩脸一黑，薇尔莉丝这家伙不早说，早知道就给缄默卿顺走了。

　　拉小提琴的要这玩意干什么！还不如自己用白银涡轮给你搓。

　　-----------------

　　离开维纳斯宫的路上，气氛有些微妙的安静。

　　萨图恩午后的阳光温暖和煦，透过层层叠叠的树叶，在三人身上洒下细碎的光斑。

　　薇尔莉丝低着头，蓝色的发丝垂下，遮掩了她的神情。

　　她的步伐有些不稳，毕竟她的身体一直都这样，刚刚还在小房间里自己呆了一会儿。

　　“那个……我……”

　　薇尔莉丝的声音很轻，带着一丝犹豫，打破了沉默。

　　“我是在去找赛琳娜的路上，被父亲带走的。”

　　“他没有对我动手，只是……突然就出现在我面前。”

　　“然后，我就什么都不知道了。”

　　薇尔莉丝的叙述很平淡，没有控诉，也没有怨恨，却透着一股令人心疼的无力感。

　　在一位八阶大魔法师，同时也是自己父亲的绝对力量面前，她甚至连反抗的念头都无法升起。

　　“他身边的人说我需要受到矫正。”

　　拉缇娜绞尽脑汁，想说点什么来安慰她，却发现任何话语在那种经历面前都显得苍白。

　　“矫正个屁。”

　　苏恩的声音淡淡传来。

　　“他自己才有病。”

　　薇尔莉丝猛地抬起头，怔怔地看着苏恩的背影。

　　拉缇娜也噗嗤一声笑了出来，她用力点了点头：“对！他才有病！”

　　气氛，在这一刻悄然松动。

　　忽然，拉缇娜眼睛一亮，想到了一个不是办法的办法。

　　有了！

　　苏恩教过的！

　　她清了清嗓子，故作神秘地说道：“薇尔莉丝，我给你讲个笑话吧！”

　　苏恩闻言，侧头看了她一眼，眼神里带着几分好奇。

　　薇尔莉丝也微微抬起头，空洞的眼眸里有了一丝波澜。

　　“从前，有一个魔偶，它走路的时候不小心摔倒了。”

　　拉缇娜一本正经地开了口。

　　“然后你猜怎么着？”

　　薇尔莉丝茫然地摇了摇头。

　　拉缇娜憋着笑，大声公布答案：“它的头掉下来了，然后滚到了一边，对着自己的身体说——‘我头一次看到自己的身体呢！’”

　　“……”

　　空气，再度陷入了死一般的寂静。

　　苏恩的表情有些一言难尽。

　　你TMD在说什么东西呢，吃奶糖吃多了是吧。

　　薇尔莉丝依旧是那副没什么表情的样子。

　　拉缇娜的小脸瞬间垮了下来，有些沮丧：“不……不好笑吗？”

　　但是拉缇娜重新振作了起来，又继续说道：

　　“那那那那我换一个！”

　　“有一只小鸭子在看书，它的妈妈走过来说，孩子，别看了，看太久对眼睛不好。”

　　“小鸭子抬起头，对妈妈说，嘎。”

　　拉缇娜看两人还是没什么反应，心情又低落了起来：

　　“不……不好笑吗？”

　　就在她准备放弃的时候。

　　“噗。”

　　一声极轻极轻的，仿若羽毛落地般的声音，从薇尔莉丝的唇边溢出。

　　苏恩和拉缇娜同时愣住，齐刷刷地看向她。

　　只见薇尔莉丝正用手捂着嘴，肩膀在微不可察地颤抖着。

　　她在笑。

　　虽然很轻，很短暂，但她确实笑了。

　　拉缇娜的眼睛瞬间瞪圆了，随即也跟着傻笑起来，比自己讲的笑话成功了还要开心。

　　苏恩看着这一幕，脸上本来有些难绷的线条不自觉地柔和了下来。

　　虽然薇尔莉丝不是第一次笑。

　　但这样子的大笑，倒是头一回见。

　　很好。

　　一切，都在朝着好的方向发展。

　　至少薇尔莉丝至此，不会再往魔女的方向进化了，想到这一点，苏恩就欣慰了不少。

　　这个活生生的，会因为一个蹩脚的冷笑话而露出微笑的女孩，绝不会再走上那条老路。

　　无论那个藏在幕后的【裁判】洛伊丝，为这个世界铺设了怎样一张巨大的网，无论祂的计划有多么周密。

　　一点一点，将构成那些悲剧的线头，全部扯断，戳破。

　　不久，当苏恩三人找到赛琳娜的时候，这位海沃德家的大小姐正急得团团转。

　　她正动用自己的人脉，在魔法师协会的联络网里疯狂发布寻人启事。

　　“薇尔莉丝！你跑哪去了啊！知不知道我找你找得多辛苦！”

　　一看到薇尔莉丝的身影，赛琳娜就像找到了主心骨，一个箭步冲了上来，语气里充满了焦急和埋怨。

　　FW薇尔莉丝，搁着干嘛呢，耽误了苏恩大人的任务，你就完蛋了你知道吗！

　　“我就差找我爹使用迅雷大法去抓你了！”

　　“你勾吧之前人到哪里去了？”

　　她的话还没说完，一只小手就眼疾手快地捂住了她的嘴。

　　“唔唔唔！”

　　赛琳娜瞪大了眼睛，看着一脸紧张的拉缇娜。

　　拉缇娜拼命地对她使眼色，示意她别再说了，生怕哪句话又刺激到刚脱离险境的薇尔莉丝。

　　场面一度有些滑稽。

　　一个咋咋唬唬，一个手忙脚乱。

　　看着眼前这乱成一团的景象，薇尔莉丝愣了一下。

　　随即，她再也忍不住，用手矜持地掩住嘴唇，发出了一连串清脆悦耳的轻笑声。

　　“？？？”

　　赛琳娜的动作僵住了。

　　她难以置信地看着眼前这个笑得眉眼弯弯，脸颊上泛着健康红晕的蓝发少女。

　　不是姐们，你勾吧谁啊。

　　她有些迷茫的看了一眼另一边的苏恩，确认这里应该是现实，这位应该也是薇尔莉丝。

　　这人转性了？

　　这是干啥了啊，这是哪一条世界线？

　　就在赛琳娜大脑宕机的时候，苏恩打断了这场略显诡异的重逢。

　　他不知从哪里摸出了厚厚的一沓纸，不由分说地塞进了赛琳娜和薇尔莉丝的怀里。

　　“好了，人也找到了，该干活了。”


----------------------------------------

第722章 开玩笑

　　（晚上有点事，晚点补更新吧，呜呜呜真有点忙喵喵喵…………）

　　（请假一天喵喵……感冒）

　　赛琳娜低头一看。

　　怀里抱着的，是一摞印刷精美的传单。

　　传单的最上方，用醒目的大字写着——“尤利乌斯的好用物流，为您开启美食新纪元！”

　　下面则是关于火锅店“外卖”业务的详细介绍。

　　赛琳娜的脸，以肉眼可见的速度黑了下去。

　　“发……发传单？”

　　她的声音都在发颤。

　　她，堂堂海沃德家族的继承人，居然要去街上发这种……这种东西？

　　“当初可不是这么说的啊！”赛琳娜发出了悲愤的抗议，“我们不是说好，动用家族关系去找可靠的魔法师吗？”

　　让海沃德家的大小姐和萨腾皇室的成员，在国王街上当众发传单？

　　不是哥们，你要让我在萨腾的圈子里混不下去是吧。

　　不知道的还以为这个金发的魔法师是什么傻子呢。

　　苏恩瞥了她一眼，语气平淡。

　　“灵机一动。”

　　他理所当然地说道。

　　“诶，你就发吧你。”

　　“……”

　　赛琳娜感觉自己一口气没上来，差点憋过去。

　　什么叫灵机一动？！

　　你这灵机动的也太随便了吧！

　　“其他东西，发完再说。”

　　苏恩丢下这句不容置喙的话，就拉着拉缇娜站到了一旁，摆出了一副监工的架势。

　　赛琳娜抱着那沓传单，欲哭无泪。

　　她看向身旁的薇尔莉丝，希望找到一个同盟。

　　却发现薇尔莉丝正饶有兴致地看着手里的传单，甚至还点了点头，似乎觉得这个设计很不错。

　　赛琳娜：“……”

　　这个世界，终究是癫了。

　　然而，就在赛琳娜准备自暴自弃，捏着鼻子认命的时候。

　　一道明黄色的光团，凭空出现在众人面前，绕着苏恩欢快地飞了一圈。

　　光芒散去，露出了那只巴掌大小，酷似橘猫的妖精使魔。

　　珈米。

　　它亲昵地蹭了蹭苏恩的手指，然后从随身的小口袋里，掏出了一封用火漆封口的信件。

　　颂乐卿的回信，到了。

　　“那是什么？”

　　赛琳娜如同抓住了救命稻草一样问道。

　　“和你没关系。”

　　苏恩白了她一眼，“好好干活去，以后有你吃香的喝辣的。”

　　“没你我也能吃香的喝辣的！”

　　赛琳娜恶狠狠的说道。

　　拉缇娜噗嗤一笑，没有去诋毁赛琳娜。

　　苏恩拆开火漆，动作不急不缓。

　　信封的材质是上等的魔力亲和纸，上面还残留着颂乐卿独特的音符魔力印记。

　　珈米这只橘猫妖精，此刻正抱着苏恩给它的那块牛奶糖，坐在他的肩膀上，小口小口地舔着，发出满足的呼噜声。

　　它似乎很喜欢苏恩，远胜过喜欢自己的主人。

　　春茂要不给它拐来得了，居然还会吃牛奶糖。

　　“喂！你看什么呢？神神秘秘的！”

　　赛琳娜抱着传单，凑了过来，脑袋探得老长，试图偷看信里的内容。

　　苏恩只是将信纸微微一斜，就挡住了她的视线。

　　“说了，和你没关系。”

　　“你！”赛琳娜气得直跺脚，“你信不信我把这些东西全给你撕了！”

　　苏恩闻言，抬起眼皮，看了她一眼。

　　那眼神很平静，没什么情绪，却让赛琳娜后背的汗毛瞬间立了起来。

　　赛琳娜脖子一缩，抱着传单的手臂下意识地紧了紧，嘴里小声地嘟囔着：

　　“不说就不说……有什么了不起的……”

　　薇尔莉丝摸了摸赛琳娜的头，让赛琳娜吓了一跳。

　　我草，还有偷袭！

　　【见面一叙】

　　信件的内容很简单，苏恩抛开了繁文缛节的祝福词，总结出了这么四个字。

　　看来颂乐卿还是有点用处的——不过，这也说明地产这方面也没苏恩等人想的那么简单，不然也不需要见面一叙。

　　——————

　　“珈米！”

　　珈米欢快的叫着，拍打着橘猫翅膀，朝着一个方向前去。

　　颂乐卿的客卿府，位于萨图恩城东区。

　　与维纳斯宫那种庄严、厚重的风格截然不同，颂乐卿的府邸更显雅致与灵动。

　　和他艺术家的身份相符。

　　大门是敞开的。

　　门前没有全副武装的护卫，只有两名身着淡蓝色长袍的学徒，正在轻声交谈。

　　他们看到苏恩和拉缇娜，只是微微躬身行礼，便示意他们直接进去。

　　一切都显得那么自然，那么随性。

　　“颂乐卿的府邸，倒是比缄默卿那里舒服多了。”拉缇娜小声说道。

　　那几把肯定的，在这里我们是客，在那边可不是啊。

　　苏恩轻笑一声，没有回应。

　　颂乐卿的府邸，内里亭台楼阁，小桥流水，处处透着精巧别致的艺术气息。

　　穿过几处回廊，他们来到一间开放式的茶室。

　　茶室面湖，微风拂面，湖光山色尽收眼底。

　　颂乐卿正坐在茶室中央，慢悠悠地品着一杯花茶。

　　他的身边，没有其他随从，只有他一人。

　　他看到苏恩和拉缇娜，脸上露出温和的笑意，起身相迎。

　　“苏恩少爷，拉缇娜小姐，欢迎。”

　　苏恩走上前去，打量了一下四周，有些诧异地说道：“颂乐卿大人，您这倒是清闲。”

　　“难得。”

　　颂乐卿做了个请的手势，示意两人入座。

　　“倒是没想到，您会为了看房子这点小事，专门邀请我们过来一叙。”

　　苏恩在颂乐卿对面落座，语气中带着一丝玩味。

　　颂乐卿只是笑了笑，没有直接回答。

　　苏恩这个B还真是面子大，明明是你TM先叫的使魔。

　　珈米这个叛徒使魔，在我旁边的时候就装睡，该说不说是橘猫妖精呢，难绷。

　　他的目光落在拉缇娜身上。

　　拉缇娜的视线，却早已被茶几上琳琅满目的甜点所吸引。

　　香甜的气息弥漫开来，让拉缇娜的鼻尖微微翕动。

　　她的眼睛亮晶晶的。

　　“拉缇娜小姐，请享用吧，这些都是为你准备的。”

　　颂乐卿温和地说道，他指了指桌上的甜点。

　　调研，也是一位大魔法师应该具有的素质。

　　拉缇娜闻言，脸上立刻绽放出惊喜的笑容。

　　“颂乐卿大人，您真是人杰也！”

　　她毫不客气地拿起一块糕点，小口小口地品尝起来，脸上写满了幸福。

　　颂乐卿看着拉缇娜满足的样子，眼底闪过一丝笑意。

　　苏恩看着这一幕，有些无奈地摇了摇头。

　　“颂乐卿大人，您对我的未婚妻倒是很了解。”

　　颂乐卿点点头，目光转向苏恩。

　　“我对我的盟友的爱好，都很了解。”

　　他的声音平淡，却透露出一种不容置疑的自信。

　　苏恩闻言，眉梢轻挑。

　　“哦？”

　　他笑了笑。

　　“那恐怕，您还是不够了解。”

　　颂乐卿微微一怔，似乎没料到苏恩会这么说。

　　他看向苏恩，眼神中带着一丝探究。

　　“此话怎讲？”

　　苏恩没有直接回答。

　　他只是伸出手，轻轻擦去拉缇娜嘴角沾上的一点奶油。

　　拉缇娜正沉浸在甜点的美味中，被苏恩的动作弄得有些茫然。

　　她抬头看向苏恩，碧蓝的眼眸里写满了疑惑。

　　“拉缇娜。”

　　苏恩的声音很轻，却带着一种只有两人才能听懂的默契。

　　“你最喜欢吃什么？”

　　拉缇娜眨了眨眼，嘴里还含着一块酥皮点心。

　　她想了想，然后小声说道：“慕斯蛋糕。”

　　苏恩闻言，转头看向颂乐卿，脸上带着一丝得意的笑容。

　　“看吧。”

　　“拉缇娜喜欢吃慕斯蛋糕。”

　　颂乐卿脸上的笑容，瞬间僵住了。

　　他的目光在苏恩和拉缇娜之间来回扫视。

　　茶几上，各式各样的甜点应有尽有，唯独没有慕斯蛋糕。

　　你TM有病吧。

　　颂乐请强忍住难绷的神情，他还以为苏恩要说什么大事，结果只是聊上了拉缇娜喜欢吃慕斯蛋糕。

　　这种细节的东西，什么调研能查得出来啊？除非找一位九阶模因脉系神启者给你开盒了，不然这种口味谁能知道？

　　他有些尴尬地笑了笑。

　　“看来，确实是我疏忽了。”

　　表面上很尴尬，实则已经想给苏恩来一拳了。

　　“不过，苏恩少爷，您特意过来，应该不是为了测试我对拉缇娜小姐的了解程度吧？”

　　颂乐卿很快恢复了平静，他笑着问道。

　　他知道，苏恩绝不会无的放矢。

　　苏恩收敛了笑容，目光变得深邃。

　　“当然。”

　　他拿起桌上的花茶，轻轻抿了一口。

　　“您邀请我来，也绝不只是为了湖景房那点小事。”

　　“说吧，颂乐卿大人。”

　　“到底是什么事，能让您如此大费周章，甚至不惜动用您珍藏的甜点来招待我的未婚妻？”

　　苏恩的语气虽然平淡，却带着一种不容置疑的压迫感。

　　他知道，颂乐卿此番邀约，绝非表面上那么简单。

　　颂乐卿的笑容渐渐收敛。

　　他放下手中的茶杯，目光深沉地看向苏恩。

　　“苏恩少爷，您知道……萨图恩最近的氛围，有些不对劲吗？”

　　废话，明眼人都知道【裁判】这个B要搞事。

　　“当然。”

　　苏恩轻轻叹了一口气。

　　“你在缄默卿那里闹事的消息，已经传到我这里了。”

　　颂乐卿轻轻敲了敲桌子：

　　“这恐会为你的贵族声誉产生影响啊。”

　　苏恩闻言，只是轻笑一声。

　　他端起茶杯，轻轻抿了一口。

　　声誉？”

　　“那东西，能当饭吃吗？”

　　拉缇娜在一旁，嘴里塞满了甜点，闻言用力点了点头，表示赞同。

　　因为她真的在吃甜点。

　　颂乐卿轻吐了一口气，他知道苏恩很受陛下重视，也知道苏恩在萨图恩风头很盛。

　　但这件事，传出来的可是“恶名”。

　　“萨图恩的贵族，最看重血脉与传承。”

　　颂乐卿缓缓开口，声音带着一丝悠远。

　　“尤利乌斯家的名号，本身就是一种无形的权柄。”

　　“但权柄，也意味着责任与束缚。”

　　“你今日擅闯缄默卿府邸，并与其大打出手，无论起因为何，在外人看来，都是对皇室权威的挑衅，对帝国秩序的蔑视。”

　　“这会给那些原本就对你有所不满的势力，提供绝佳的攻击借口。”

　　他停顿了一下，目光落在苏恩脸上。

　　“甚至，那些原本与你毫无瓜葛的派系，也会因此而警惕起来。”

　　“因为你的行为，打破了他们心目中固有的‘平衡’。”

　　这意味着，苏恩会更早的纳入整个萨腾核心圈层的斗争。

　　这是从盟友，从朋友的方向考虑的。

　　从帝国的视角考虑，颂乐卿对苏恩的行为非常不满。

　　缄默卿再怎么说也是皇室成员，苏恩这种行为不只是不给缄默卿面子，更是没把皇帝放在眼里。

　　今天他能去缄默卿府邸闹事，抢缄默卿的私生女，明天他就能把迅雷卿家的赛琳娜给拐走，后天颂乐卿的曼托瓦尼家都有风险。

　　再往上升，到时候萨腾贵族没一个安全的了。

　　“我明白。”

　　苏恩笑了笑，颂乐卿这话无非就是提醒自己，接下来，大的要来了。

　　“帝国内部本来就在互相肃清。”

　　颂乐卿轻轻打了个哈欠，“你自己得注意了。”

　　“肯定会有人来暗杀你。”

　　苏恩点了点头：

　　“你觉得会是谁的派系？”

　　苏恩倒是很想明白现在贵族圈层中到底是个什么样的情况。

　　“我怎么知道？”

　　颂乐卿笑着摇了摇头，要是他能够清楚，现在帝国内部的肃清进程也不会到现在还没完成。

　　明面上的党派，和背地里的党派是不同的。

　　他颂乐卿是很坚定的皇帝派客卿，但其他人就真能确定这一点吗？

　　之前还有人举报他通敌呢，原因是颂乐卿从执金斯购买了一箱执金斯冷饮，被当成王国同盟的货物给扣下了。

　　神经病，这个帝国没他们八阶客卿得散。

　　“颂乐卿大人，您应该比我更清楚。”

　　“这座城市，这座帝国，乃至整个神启历。”

　　“有多少人，在‘平衡’的表象下，忍受着不公与压迫？”

　　“有多少天才，因为‘平衡’的束缚，而无法施展抱负？”

　　“又有多少隐患，被‘平衡’的假象所掩盖，最终酿成大祸？”

　　苏恩笑了笑，“我所做的，不是狂妄，也仅仅是掀开了一角遮羞布。”

　　“这不就是帝国现在需要的了吗？”

　　“我只是加速了这一进程而已。”

　　“如果有暗杀，那便来吧。”

　　开玩笑，缄默卿都被我他妈的打了一顿，虽然没用魔法对波，但是来个杀手给自己暗杀了还是太搞笑了。

　　无论是遇刺还是下毒都不可能，苏恩熟知的要素实在是太多了，想要毒死苏恩请你先毒死神启日【天平】。


----------------------------------------

第723章 原地开造

　　（猫复苏，猫撕掉，猫猫不是区，猫猫有变成你们的骄傲吗？）

　　“…………”

　　颂乐卿笑了笑，从目前看来，虽然苏恩作出了很诡异的举动。

　　但是，他似乎依旧是坚定的战争派，和陛下至少是站一边的。

　　他说的倒是没错，只要苏恩能够承担起接下来的风波，这场风波对于颂乐卿来说，是绝对有利的。

　　加速，加速，早该加速了。

　　整个萨图恩，最好都进入加速时代，萨腾帝国在世界上的进程，就应该加速。

　　“所以，接下来的一段时间，我估计皇帝陛下会召见你。”

　　颂乐卿继续提醒，“你做好一定准备。”

　　苏恩没有什么太大反应，就好像早有预料一样：

　　“当然。”

　　颂乐卿开始聊了起来：

　　“其实你可以选择其他方案的，缄默卿终究是帝国八阶客卿，你和他没有什么致命的冲突。”

　　“什么东西，都是可以商量的。”

　　然而苏恩却摇了摇头：

　　“这事不一样。”

　　颂乐卿好奇来了：

　　“什么不一样？”

　　苏恩一本正经的开口：

　　“这是男人之间的斗争。”

　　颂乐卿给无语住了。

　　苏恩叹了口气：

　　“你觉得缄默卿那样的人，会和人正常交流？”

　　“在薇尔莉丝这件事上，我们没有商谈的余地，缄默卿觉得自己能养好薇尔莉丝，那是他在放屁。”

　　颂乐卿没有在回话，因为苏恩说的是对的。

　　和缄默卿，讲不通道理；薇尔莉丝这种战略级的天才魔法师，除非打一架，不然决不出“归属权”。

　　在这场斗争之中，薇尔莉丝并不是某种附属品，她本身就想跟着苏恩拉缇娜的小团体玩。

　　所以缄默卿无论如何，都是必输的。

　　他相信即使没有苏恩，假以时日，薇尔莉丝也会突破缄默卿的桎梏，在某一天获得自由。

　　区别只是一天，两天，一个月，一年，或是十年甚至百年而已。

　　颂乐卿有些感慨，所以他觉得苏恩是个很神奇的人。

　　因为他也意识到了，假如没有苏恩，薇尔莉丝也许根本撑不到走到缄默卿面前。

　　这个男人行走于萨腾帝国，就宛如一个行走的神迹，将所有人的命运搅动的一团糟。

　　如果没有苏恩，拉缇娜在这个时间段，大概率还是一个怯懦的少女。

　　很奇迹，对吧？

　　颂乐卿轻轻抿了一口茶，看了一眼正在品尝甜点，开朗的拉缇娜。

　　拉缇娜看到颂乐卿瞅了过来，回以一个礼貌的笑容。

　　但是……奇迹是魔法师的权利。

　　苏恩……究竟是在创造奇迹，还是直接干涉了命运的轨迹？

　　这挺符合颂乐卿认知中的——司命高阶主教的身份，不是么？

　　但他如若不是司命高阶主教。

　　呵……唱想诗。

　　“我们还是……谈谈房子的事吧。”

　　他将话题强行拉回了正轨。

　　听到“房子”两个字，一旁专心致志消灭甜点的拉缇娜，耳朵立刻竖了起来，碧蓝色的眼眸中重新闪烁起期待的光芒。

　　苏恩笑了笑，伸手又递给拉缇娜一块小巧的马卡龙。

　　代码驱动的拉缇娜立刻啃起了新的甜点。

　　“那就麻烦颂乐卿大人了。”

　　“我未婚妻看上了国王西街湖畔区的那栋白色别墅，不知您是否有什么门路？”

　　颂乐卿闻言，面露难色。

　　他从怀中取出一份卷轴，轻轻展开，一道微光闪过，一幅精细的萨图恩城区地图便以三维立体的形式，悬浮在了茶室的半空中。

　　他伸手在地图上轻轻一点，国王西街湖畔区的影像瞬间被放大，那栋带着独立花园和观景露台的白色别墅，清晰地呈现在两人面前。

　　“苏恩少爷，拉缇娜小姐的眼光确实不错。”

　　颂乐卿指着那栋别墅的影像，缓缓开口。

　　“但是……”

　　他话锋一转。

　　“它的主人，是艾德里安侯爵。”

　　颂乐卿的语气变得有些凝重。

　　“艾德里安家族是帝国最古老的纯血贵族之一，这位老侯爵更是出了名的顽固与守旧，是坚定的皇室血统维护者。”

　　“别说卖了，他连让外人踏入自己的花园都视为一种冒犯。”

　　颂乐卿看着苏恩，意有所指地说道。

　　“尤其是……像你这样，刚刚才把皇室成员的府邸给掀了的‘年轻人’。”

　　言下之意很明显。

　　想从这位老顽固手里买下这栋别墅，比让缄默卿开口说笑话还难。

　　艾德里安啊……之前在聚会上，还有一位艾德里安大师呢，应该就是这个家族的成员吧。

　　“哦？”

　　苏恩的脸上没有任何失望的神色，反而像是听到了什么有趣的事情。

　　原来你没有办法啊，真是个没用的颂乐卿。

　　他打量着那栋别墅的立体影像，点了点头。

　　“设计得确实还行。”

　　“但花园太小，露台的视野也不够开阔，离湖边还是远了点。”

　　他像一个挑剔的买家，随口点评着。

　　颂乐…卿的嘴角微微抽搐。

　　哥们，你现在是在挑三拣四的时候吗？

　　重点是这个吗？

　　重点是人家根本不卖！

　　拉缇娜也有些失落，她小声地拉了拉苏恩的衣角。

　　“那……那我们是不是买不到了呀？”

　　“没关系。”

　　苏恩转过头，温柔地揉了揉她的脑袋。

　　“既然这栋不完美，那我们就不要了。”

　　颂乐卿闻言，心中稍稍松了口气。

　　看来苏恩也不是完全不讲道理，知道知难而退。

　　他正准备开口，推荐几处同样不错、但主人相对好说话的房产。

　　然而，苏恩的下一句话，直接让他把刚到嘴边的话，连带着一口茶水，硬生生地咽了回去。

　　只听苏恩用一种仿佛在讨论晚饭吃什么的平淡语气，对着悬浮的地图指指点点。

　　“颂乐卿大人，你看。”

　　“这片湖区的西侧，是不是还有一大片空地？”

　　颂乐卿顺着他指的方向看去，那是一片尚未开发的原始林地，紧邻着湖岸线，风景绝佳。

　　因为涉及到城市规划和环境保护法案，一直没有被允许开发。

　　“是有这么一块地……”

　　颂乐卿有些不明所以。

　　苏恩脸上的笑容变得灿烂起来。

　　“那不就结了。”

　　“我们不买他的房子了！”

　　“我们直接在这块空地上，自己盖一栋不就好了？”

　　听到这话，拉缇娜高兴的鼓起掌来。

　　好耶好耶！

　　别人的房子哪有自己的房子住起来带劲。

　　颂乐端着茶杯的手，在半空中僵住了。

　　何意味？


----------------------------------------

第724章 白热化

　　现在可不算是平常时期！

　　那片土地的所有权归帝国皇室直辖，上面的每一棵树都受《自然平衡法》的保护，想要在那里动工，需要经过魔法理事会、帝国规划部、环境署、皇家内务府等至少七个部门的联合审批。

　　整个流程走下来，没个三五年根本不可能。

　　总而言之，就是皇家的地，即使是“风景区”，也算是战略用地。

　　“在流程上，这可能有难度。”

　　颂乐卿简明扼要的讲述了一下。

　　他本来以为苏恩会露出一点思考的表情，但直到他把话讲明白为止，苏恩都依旧是那副云淡风轻的样子。

　　拉缇娜也没有太大反应。

　　这只傻女孩只知道吃，她就好像觉得苏恩能够轻松摆平一切一样。

　　“颂乐卿大人，你知道的，这无所谓的。”

　　苏恩轻轻笑道。

　　“什么意思。”

　　颂乐卿微微蹙眉，这是帝国流程的问题，可不是什么魔法师的对决那么简单的事情。

　　你能一拳打飞缄默卿，可拳头又没有嘴巴，面对庞大的贵族利益集团，别人也听不懂啊。

　　“没事。”

　　苏恩笑了笑，“帝国会为我让步的。”

　　拉缇娜点了点头。

　　苏恩最牛逼了。

　　“……这可不是在开玩笑。”

　　颂乐卿脸色稍微变差了一点。

　　“魔法阵。”

　　苏恩淡淡开口，“帝国军方不是一直很想要我和拉缇娜在复合魔法阵上的新突破技术吗？”

　　颂乐卿一愣，没想到对方突然聊起了这个话题。

　　“这么说……你同意了？”

　　颂乐卿光速变脸，苏恩这话说的可是一项大好事。

　　他一直在纠结苏恩在军事上不愿意合作，一拖再拖这件事。

　　不过时间并不算紧迫，颂乐卿也就没有一直尝试去问苏恩这个问题。

　　“而我又是超新星计划的核心人物。”

　　苏恩站起身来，笑道，“所以，这种小事……是无所谓的吧？”

　　“颂乐卿，这就当是我的诚意吧。”

　　-----------------

　　“苏恩苏恩……那可是我们的核心技术诶！”

　　拉缇娜猛猛一挥拳，但是嘴里还叼着饼干。

　　“那样子，真的没事吗？”

　　苏恩耸了耸肩，摸了摸拉缇娜的小脑瓜：

　　“接下来一段时间，冥王普鲁托大概率就要直接盯上我了，这是帝国局势所必须的。”

　　“既然都一不做二不休的把薇尔莉丝捞出来了，那么就顺水推舟的将一切都推到水到渠成吧。”

　　“我们和【裁判】的对抗，要进入下一阶段了。”

　　拉缇娜牵着苏恩的手，问了一句：

　　“下……下一阶段？”

　　苏恩点了点头：

　　“这个复合魔法阵的技术，无论如何都一定会被帝国掌控，只是时间问题而已——如果仅仅是这样，就可以稍微承担一点救回薇尔莉丝的压力，顺手再稍一块地皮，那就再好不过了。”

　　“有了这一点，以后我们将会得到帝国军方的支持，正式加入主战派阵营，调查【裁判】的阴谋，从中阻断也更加简单。”

　　“而且……目前来看，军事浮空艇即使不运用我们的技术，也有洛伊丝自己所提出的‘代餐’，让【裁判】洛伊丝少点花招使也是不错的。”

　　苏恩简单的解释了一下。

　　“而且，军方的技术不会运用到民事，到时候也是我们提供技术，不用担心我们的餐饮行业受到怎么样的损害……这本身就是我们要拓展的业务之一。”

　　“最后，拉缇娜，你要铭记，我们的技术真正来源于辉光境。”

　　苏恩认真的说道，“辉光境，横跨历史与未来，囊括无数知识……能够在辉光境中自由探索的，可不仅仅只有我们几个。”

　　“即使这是纷争神使的瑰宝，那又如何呢？你别忘了，无论是行星帝，【裁判】还是阿尔忒弥斯，又或者是徵因提非和法斯缇宁，他们都是经历了漫长岁月的神孽。”

　　“我们不清楚祂们目前的具体实力，可真要在知识这方面排资论辈，我们可不一定能赢他们。”

　　拉缇娜小鸡啄米似的点了点头。

　　“哦——”

　　她听得懂苏恩的话，也能明白话语中的言明利害。

　　不过就算她不太认同，也不会反驳苏恩的。

　　因为苏恩这么做一定有他的B道理。

　　“那……那到时候如果陛下要召见我们的话，我要穿什么衣服啊？”

　　拉缇娜小声的问道，说实在的，远离了隆德城，来到萨图恩，拉缇娜还没有几身好看的衣服呢。

　　苏恩说要在湖边重新建一栋房子，但是这也是需要时间的，在这段时间内可没有超智能衣柜刷新在旅店……还是要提前准备。

　　“你不能想穿礼服去吧？”

　　苏恩皱了皱眉。

　　“没有没有！”

　　拉缇娜急忙说道。

　　苏恩还以为拉缇娜这小家伙有点不懂事了，居然开始想着穿好看的衣服了。

　　虽然苏恩不会亏待这个把一切都给了自己的小家伙，但这种“思想”上的转变还是让苏恩打响警钟。

　　自己的拉缇娜爱美可以，但一定要有礼貌！

　　“我只是不想让你丢脸嘛……”

　　拉缇娜有些扭捏的说道，“我又不懂贵族的那一套繁文缛节……我这不是问问嘛……”

　　这一套下来，给苏恩都整的有些不好意思了。

　　短暂的唤醒了善良人格。

　　“就穿正常的常服就好了。”

　　苏恩有些宠溺的拿出了一块牛奶糖，往拉缇娜嘴巴里塞。

　　最适合拉缇娜的，还是拉缇娜现在穿的这一套魔剑使服装。

　　要不就只能上她自己的天使礼装了，但没必要那么高调。

　　普鲁托和裁判都在伪装人类，阿尔忒弥斯更是连头皮都不冒，让拉缇娜用天使礼装上去，无异于在宣称一件事——

　　兄弟们来看一看！我不是人诶！

　　不久，两人前往了迅雷卿的府邸，在迅雷卿的府邸里能够混点吃的，而且苏恩也不怕迅雷卿府邸里的人。

　　时不时还能逗逗赛琳娜的亲戚玩，还能等待一下温斯彻等人的消息——反正赛琳娜完事之后肯定要回家。

　　“我是缄默卿大人的管家，请帮我通报一下。”

　　“谢谢。”

　　苏恩和拉缇娜两人正坐在露天茶室聊天，一位老绅士突然出现在了两人身边。

　　眼熟。

　　“何事？”

　　苏恩淡淡开口，对方论“地位”要比自己低，自己先开口已是尊重。

　　要不是自己去缄默卿府邸闹了一顿，理亏在先，否则苏恩不打算听管家的话语。


----------------------------------------

第725章 遗物

　　老管家表现的相当客气。

　　倒不如说，这位跟了缄默卿许久的老管家，一直都是这个风格。

　　即使是整个缄默卿的老少都几乎被苏恩踢了一遍，这位老管家也没有被踢到。

　　看得出来，苏恩踢馆完全是在缄默卿的意料之中，要不就是老管家神了，居然还会提前走位。

　　“苏恩少爷，午安。”

　　“老朽奉缄默卿大人之命，特来拜访。”

　　他的声音沉稳而清晰，如同陈年的佳酿，听不出情绪的起伏。

　　拉缇娜好奇地眨了眨眼，暂时停下了与苏恩的悄悄话，目光落在这位不速之客身上。

　　苏恩没有说话，只是端起茶杯，轻轻吹了吹浮在水面的茶叶，静待下文。

　　优雅。

　　和温斯彻学的。

　　老管家也不以为意，取出一个由深色木料制成的盒子。

　　并不华贵，但也不是什么普通收藏的东西。

　　太形式了。

　　苏恩摇了摇头，这里面的东西多半是从哪个地方拿出来，重新包装的“礼物”，苏恩感觉自己已经看穿了缄默卿的心思。

　　“缄默卿大人吩咐，此物需亲手交予薇尔莉丝小姐。”

　　老管家双手奉上木盒，动作沉稳而郑重。

　　“但考虑到薇尔莉丝小姐眼下或许不便，大人说，交由苏恩少爷转交，也是一样的。”

　　给薇尔莉丝的？

　　苏恩的目光在木盒上停留了片刻。

　　他伸出手，接过了那个盒子。

　　入手微沉，触感温润。

　　“这是什么？”

　　苏恩问道，语气依旧平淡。

　　“是礼物。”老管家回答。

　　苏恩摆了摆手：

　　“薇尔莉丝不需要什么礼物，你们不欠她的，她也不再欠你们的了。”

　　老管家顿了顿，似乎在斟酌用词，随后用一种近乎叹息的语调补充道。

　　“是薇尔莉丝小姐母亲的遗物。”

　　拉缇娜的瞳孔微微一缩，下意识地捂住了自己的小嘴。

　　苏恩握着盒子的手，也出现了一瞬间的停滞。

　　他叹了口气。

　　那就是没法子拒绝的东西了，无论这个盒子装的是什么，无论老管家说的话是否是真实的。

　　拉缇娜有分辨“善恶”的能力，她这个反应，老管家说的大概率就是真的了。

　　可老管家说的是不是真的，无法证明盒子中是否就是薇尔莉丝母亲的遗物，因为这盒子是缄默卿给的。

　　苏恩没法子拒绝。

　　老管家仿佛看穿了他的心思，继续说道：“缄默卿大人让老朽转告薇尔莉丝小姐。”

　　他的声音放得很轻，每一个字都带着一种奇异的安抚力量。

　　“从此，只需要幸福快乐的活着就行了。”

　　茶室里陷入了短暂的沉默。

　　风拂过庭院，带来远处花草的芬芳。

　　幸福快乐的活着。

　　苏恩信吗？

　　换成任何一个父亲说出这句话，苏恩都会相信，可这是缄默卿说的。

　　是想对薇尔莉丝实行更深层次的监视与控制，还是为了帝国更长远的“谋划”。

　　一个从来没有好过的父亲没有公信力。

　　苏恩摩挲着木盒的边缘，没有立刻回应。

　　老管家再次微微躬身，仿佛完成了自己最重要的使命。

　　“另外，大人还说。”

　　“府邸的门，永远为她敞开。”

　　“只要想回来，什么时候都行。”

　　说完这句话，老管家便不再言语，只是安静地垂手侍立，等待着苏恩的反应。

　　拉缇娜的心里五味杂陈。

　　她无法将眼前这个传递着温情话语的老管家，与那个将薇尔莉丝关在小黑屋里的冷酷父亲联系在一起。

　　那个叫缄默卿的男人，到底在想什么？

　　人类无法理解缄默卿，她这只天使也一样。

　　“我知道了。”

　　良久，苏恩开口，打破了沉寂。

　　他的声音听不出喜怒。

　　“东西我会交给她。”

　　“多谢。”

　　老管家再次深深一躬，随后直起身，脸上露出一抹发自内心的微笑。

　　“那么，老朽便不打扰二位的雅兴了。”

　　他转过身，带着随从，迈着不疾不徐的步伐，悄然离去。

　　来时无声，去时无息。

　　“我怎么感觉缄默卿这府上的人都不简单啊……”

　　拉缇娜小声嘀咕了一句，他们打进去的时候也太轻松了一点，都没遇到什么阻碍。

　　“你说……缄默卿是不是放水啊，要是他用八阶魔法师的身份和你对打……”

　　拉缇娜说着说着顿了一下，观察苏恩的反应。

　　“别逗你苏恩哥笑了。”

　　苏恩轻快的回了一句，那是没受到什么阻碍吗？那是TM你苏恩哥劲大。

　　八阶魔法对自己来说有什么用？【天平】的法术苏恩都弹过，缄默卿又算个蛋了。

　　你看他们现在这么客气，实际上是没招了。

　　“哦。”

　　拉缇娜应了一声，那没事了。

　　“苏恩，你说……缄默卿他到底是什么意思啊？”

　　她的声音里充满了困惑。

　　“一会儿把薇尔莉丝关起来，一会儿又送东西，还说什么门永远为她敞开……他是不是脑子有问题？”

　　苏恩拿起木盒，在手中掂了掂，脸上没什么表情。

　　“或许吧。”

　　他淡淡地回了一句。

　　“一个习惯了掌控一切的人，突然发现棋子脱离了棋盘，总会做出一些自己都无法理解的举动。”

　　“他兴许是在示好，又兴许是在忏悔。”

　　“但是我不信。”

　　苏恩的目光变得深邃。

　　“他只是在用另一种方式，试图重新建立连接，重新布下一根看不见的线。”

　　“只要薇尔莉丝接下了这个盒子，接受了这份‘温情’，那么无论她走到哪里，都永远无法彻底斩断与那个家的联系。”

　　拉缇娜听得似懂非懂，但她明白了一件事。

　　“那……那这个东西，我们还要给薇尔莉丝吗？”

　　“给。”

　　苏恩的回答没有丝毫犹豫。

　　“我们没什么资格替薇尔莉丝决定遗物的去留，缄默卿的思维和我们是完全不同的。”

　　“他认为我上门把薇尔莉丝带了回来，就把薇尔莉丝当成了我的私有物——这是缄默卿自己的偏见，因为在他深层次的理解之中，也许就没把薇尔莉丝当成一个自由的人。”

　　“要是他直接把遗物送到薇尔莉丝手上，我兴许还会多相信他一点。”

　　拉缇娜似懂非懂的点了点头，这就是男人之间的心之壁吗。

　　苏恩觉得休息的也差不多了，他站起身，牵起拉缇娜的手。

　　“走吧，去看看我们的传单发的怎么样了。”


----------------------------------------

第726章 悄悄地

　　国王街的另一头。

　　赛琳娜生无可恋地抱着一沓传单，感觉自己的人生从未如此灰暗过。

　　她堂堂海沃德家的大小姐，未来的迅雷卿，此刻却像个廉价的推销员，站在这人来人往的街头。

　　每一个路过的贵族投来的异样目光，都像一把小刀，扎在她的自尊心上。

　　哟哟哟，这不是赛琳娜小姐吗，几天不见，这么拉了。

　　“薇尔莉丝……你说，我们为什么要在这里干这个？”

　　她有气无力地问着身旁的同伴。

　　薇尔莉丝正笨拙地将一张传单递给一位路过的夫人，被对方礼貌而疏远地拒绝后，她有些失落地收回了手。

　　听到赛琳娜的抱怨，她转过头，蓝色的眼眸里带着一丝茫然，但更多的，是一种前所未有的平静。

　　“因为……这是工作？”

　　她不太确定地回答。

　　赛琳娜差点一口气没上来。

　　工作？

　　我需要工作吗？！

　　“我们现在把传单丢了，然后悄悄骗苏恩我们发完了怎么样？”

　　赛琳娜有了鬼点子。

　　“这不好吧……”

　　薇尔莉丝感觉自己还是和赛琳娜格格不入。

　　“苏恩有通过媒介探查过去的能力……你这样做会被打的……”

　　赛琳娜生气了：

　　“那我们总不能发一辈子传单吧！”

　　就在她准备爆发的时候，苏恩和拉缇娜的身影出现在了街角。

　　赛琳娜的眼睛瞬间亮了，像是看到了救星，又像是看到了债主。

　　“苏恩！”

　　她一个箭步冲了过去，将怀里的传单往他面前一塞。

　　“我不干了！这活谁爱干谁干去！我的脸都快丢尽了！”

　　苏恩没理会她的咆哮，目光越过她，落在了不远处的薇尔莉丝身上。

　　他走了过去。

　　薇尔莉丝看到他，下意识地捏紧了手里的传单，有些紧张地垂下了眼帘。

　　“给你的。”

　　苏恩将那个深色的木盒，递到了她的面前。

　　薇尔莉丝愣住了。

　　她看着那个盒子，一股熟悉又陌生的气息扑面而来，让她的心脏不受控制地抽动了一下。

　　那是……父亲府邸里，那种特有的、混杂着静谧魔力与古木的深沉味道。

　　“这是……什么？”

　　她的声音有些干涩。

　　“缄默卿派人送来的。”

　　苏恩的语气很平静。

　　“说是……你母亲的遗物。”

　　母亲。

　　遗物。

　　这两个词，像两记重锤，狠狠地砸在了薇尔莉丝的心上。

　　赛琳娜看到这个氛围，也抿了抿嘴，没有闹腾。

　　虽然苏恩是真的闹滩，但是薇尔莉丝是无辜的。

　　“我……我明白了。”

　　薇尔莉丝深吸了一口气，像是用尽了全身的力气，接过了那个盒子。

　　她想把盒子收好，但又听到苏恩淡淡的声音：

　　“不打开看看么？”

　　这倒不是苏恩这初生好奇里面装的是什么。

　　只是说有些东西，总是要面对的。

　　薇尔莉丝的母亲死得早，这里面应该是为数不多能让薇尔莉丝回忆起母亲的东西了。

　　她用颤抖的手，缓缓打开了盒盖。

　　“啪嗒。”

　　一声轻响。

　　盒子里面，没有价值连城的珠宝，也没有强大的魔法道具。

　　只有一本日记。

　　一本封面已经磨损，边角泛黄的陈旧日记。

　　日记的旁边，还静静地躺着一支造型古朴的羽毛笔。

　　对于缄默卿来说，薇尔莉丝体内有一半的贱血，她只是一个意外。

　　普通人的遗物，也只有这一点点了。

　　苏恩叹了口气，他好像有点清楚，神启日们是如何络操一切，潜移默化的干涉世界的了。

　　那只羽毛笔，上面的羽毛……

　　是空天使的翎羽。

　　薇尔莉丝的命运，薇尔莉丝的象征，薇尔莉丝的前半生，薇尔莉丝的血缘，乃至一切，都是神启日【天平】的手笔。

　　世界上又有多少个人，受到了神启日的影响，成为了一枚棋子。

　　又有多少个人，已经成为棋子，却又没有被发动，化作无目的的傀儡？

　　“神灵们将此处视为乐园。”

　　就在此时，冷淡的声音从旁边传来，仅仅是一瞬间，就将场面的氛围全部破坏，拉入了紧张的节奏。

　　拉缇娜甚至直接拔剑，赛琳娜也蹙起了眉。

　　对方眨着深红色的瞳孔，右手牵着一名小孩。

　　孤儿院的莉娜。

　　【裁判】-洛伊丝·维蕾达·尤利乌斯，正义之神。

　　看起来，对方刚从孤儿院出来，只是凑巧路过这里。

　　但是对于神孽来说，本身就不存在什么“凑巧”。

　　“别紧张，会吓到孩子。”

　　裁判摸了摸莉娜的脑袋，这个瞳孔无色的女孩，看起来对她确实有不一样的意义。

　　她没有过多停留，只是从一旁走过，朝着维纳斯宫的方向离去。

　　“苏恩，所以我说了，没有什么必要继续顽抗，或者说是……努力。”

　　“你所珍视的一切，早就在过往化作了消寂，现在的不过是代餐，也没有人会认同你的过往。”

　　“……希望你在明白一切后，能够幡然醒悟。”

　　“就像你给薇尔莉丝自由一样，让那些束缚的灵魂，离开囚笼吧。”

　　裁判逐渐远去，苏恩一句话都没回他。

　　正当苏恩以为这场突然的遭遇就要结束的时候，裁判突然顿住了，又补了一句话：

　　“还有，放弃和司命有关的计划吧。”

　　“我不知道你有没有成功，但那无异于与虎谋皮。”

　　说完，裁判的身形就再也不见。

　　什么意思？放弃和司命有关的计划？

　　不知道我有没有成功？

　　苏恩的大脑一瞬间陷入了头脑风暴。

　　裁判所掌握的信息量，明显不正常，她好像完全知道自己的底细，甚至是苏恩猜想中的事情。

　　她什么都知道。

　　自己脑中的司命，和自己过去的某种“计划”有关？

　　裁判不知道自己有没有成功，所以裁判肯定不知道自己脑子里存在司命？

　　苏恩不知道自己是否能这么理解，但目前来看，自己遇到过的绝大多数“神孽”，都提醒自己一件事——

　　小心司命。

　　麻烦越来越多了……可苏恩和裁判的矛盾并不是三言两语就能解决的，裁判屡次想要刺杀自己或是拉缇娜是基本事实，无论她怎么嘴硬都一样。

　　还是要推动苏恩物流……多一点话语权，了解裁判的真相。


----------------------------------------

第727章 二神人同盟

　　“死了多少人了？”

　　维纳斯宫统辖区，尤利乌斯府邸周边。

　　这里也算得上是宁静，在没有什么大事务的时候，尤利乌斯府都算得上的维纳斯宫最安静的一块儿地方了。

　　毕竟最神人的尤利乌斯少爷还没回归他忠诚的尤利乌斯府，整个尤利乌斯正家也就那几个人。

　　也就缄默卿现在正在闹腾吧。

　　毕竟他已经碰上了神人尤利乌斯少爷了。

　　行星帝普鲁托站在墙边，开口说道。

　　他的声音没有丝毫情绪，像是在询问今天的天气。

　　“和你共事总有一种与虎谋皮的感觉。”

　　普鲁托又补了一句。

　　“全面战争还没真正开始，八字尚未一撇。”

　　【裁判】洛伊丝开口，她牵着那个名为莉娜的女孩，女孩的瞳孔一片虚无，安静地站在她的身边，仿佛对周遭的一切都毫无感知。

　　“而且，死了多少人，你难道不知道吗？”

　　洛伊丝深红色的瞳孔没有情绪，她只是在陈述，却让人感觉是在阴阳怪气，“你可是【冥王】。”

　　“我感知的死亡千千万万，我历经的复苏无穷无尽。”萨腾皇帝没什么太大反应，“生死轮回之道早已紊乱，没有确切的信息，感知了又有什么用？”

　　他闭上了眼，说道：

　　“讲讲吧。”

　　【裁判】洛伊丝稍加思索，问出了问题：

　　“前线，还是后方？”

　　冥王沉思了片刻：

　　“一起说吧。”

　　洛伊丝开始一本正经的盘点了起来：

　　“王国同盟的‘辉煌降世’攻势，在西北境防线撕开了一道长达三十七公里的缺口。”

　　洛伊丝的声音没有起伏，像是在宣读一份与自己无关的报告。

　　“萨腾帝国第十三、第十七魔导机动军团，在试图夺回防线时遭遇伏击，阵亡一万一千三百四十二人，重伤三千七百人，另有五千余人因司辰脉系魔力侵染，精神海永久性枯竭，沦为废人。”

　　她顿了顿，深红色的瞳孔转向另一侧的黑暗。

　　“这是前线。”

　　普鲁托的身形没有动，甚至连呼吸的频率都没有改变。

　　“后方，王国同盟的渗透部队，在过去的一个月里，于帝国境内制造了四十一场规模不等的混乱。”

　　洛伊丝舍弃了那些精确到个位的数字，换了一种更直观的说法。

　　“三座魔力中继塔被摧毁，一条主要的魔晶运输线被切断，一座为前线提供炼金药剂的重镇，被一种前所未见的瘟疫笼罩。”

　　“死亡人数，无法统计。”

　　“因为，那座镇子里的人，还没有死绝。”

　　听到这里，冥王普鲁托才长长的舒出一口气：

　　“瘟疫啊……那还真是遗憾，有办法让他们能够稍微痛快一点的离去吗？”

　　【裁判】洛伊丝摇了摇头：

　　“我没实地考察过情况，不知道是哪位的手笔，但应该和法斯缇宁没什么关系，因为司命不在操线。”

　　“阿尔忒弥斯往前线送了许多魔导车，祂应该也开始自己的计划了，不会去管这个镇子。”

　　冥王普鲁托沉思了片刻，说道：

　　“那我亲自去一趟吧。”

　　“也算让他们早点脱离苦痛。”

　　【裁判】回道：

　　“你不考虑怎么反攻么？”

　　冥王普鲁托回道：

　　“谁胜谁负都是一样的，这场战争，不会撑到决出胜负的时候。”

　　【裁判】洛伊丝摇了摇头：

　　“那你也不该费时间过去，只是一个小镇子而已，炼金材料和魔导器我们又不缺，你亲自去一趟。”

　　“那会拖我后腿的。”

　　洛伊丝淡淡开口，没有对普鲁托的认可，只有对普鲁托不够效率的鄙夷。

　　“毕竟我是萨腾的君主。”

　　普鲁托笑了笑，“你还是没有什么人情味。”

　　洛伊丝罕见的皱了皱眉：

　　“我们又不是司辰脉系和白塔脉系的神话生物，要那种东西干什么。”

　　“我看你们执行者阶级，在拟人这方面还真是一如既往的令人作呕。”

　　“你有空考虑我为什么没有人情味，不如想个办法把【造访者】的坐标找出来，只要有祂在，无论是我们哪个人的计划推进到最后。”

　　“都有可能付之东流。”

　　普鲁托点了点头，倒是没否认：

　　“我明白。”

　　“关于【造访者】的状态我们不太了解，不过可以基本确定的是，祂只是打工的。”

　　“【记忆结合体】心乙不会死，至少在现在，没有人能杀的了祂，祂作为十二位神启日中的一员，我们不用担心【造访者】从心乙那里取得抗衡主教的力量。”

　　“无所谓的。”

　　普鲁托笑了笑，“主教阶级的神灵们互相牵制，表面算无遗策，但这都不是关键。”

　　“只要辉煌的遗产在那一瞬间破裂，一切都无所谓。”

　　【裁判】没有回话：

　　“你也知道，那是辉煌的遗产。”

　　“别太墨叽了，我们无法判断，这条世界线会不会在某一个瞬间被抛弃，变为辉光境中的一段历史。”

　　“这种事情又不是没有发生过。”

　　冥王摇了摇头：

　　“但是我又不记得，这件事得看你。”

　　“无缄秘典已经藏起来了一切，现在还能在无缄秘典以外行动的，除了已经夺得第四神启日权限的你，已经没有其他人了。”

　　【裁判】洛伊丝反驳道：

　　“不是夺得。”

　　冥王笑道：

　　“难道你现在，无法知道这条世界线会不会化作尘世一隅么？当初你是怎么说的？”

　　【裁判】开口说道：

　　“我希望这是最后一次，我也保证这是最后一次。”

　　“等到关键时刻，我会召唤神孽-【尘世巨蟒】，强行锁定这条世界线，这一定会是最后一次。”

　　【裁判】洛伊丝的视线稍微偏移：

　　“【尘世巨蟒】也具有第四脉系【锚】的性质，可以在一定程度上动摇苏恩在神启历的地位。”

　　冥王普鲁托呵呵笑道：

　　“但是尘世巨蟒已经死了，我能感知到。”

　　“早在第一次，苏恩就已经把尘世巨蟒杀了，神孽是具有不死不灭的特性不错，但尘世巨蟒的复苏，必然已经不可能在神启历了。”

　　“我们的对手，主教们眼中乐园的主演，可是从辉煌世界以来的最强人类，你别把他当傻子了。”

　　【裁判】倒是没有反驳普鲁托的话：

　　“可你有办法做到，这就是我们合作的意义。”

　　普鲁托倒是没有反驳，只是长叹了一口气。

　　“但愿吧。”

　　“话说回来，莉娜的体质与身体状况都没什么问题吧？”

　　【裁判】摸了摸莉娜的小脑袋，莉娜眨了眨眼，没有太多反应。

　　这孩子性格就是这样。

　　“不会出岔子。”

　　【裁判】给了个肯定的回复，“有些东西，不是神启历能够洗干净的，要是神启历和辉光境真的无所不能。”

　　“那么最先死掉的，应该就是苏恩。”

　　“【主教们可不会允许新的主教产生，即使他们明白生灵不可能成为主教，但双星的待遇已经可见一斑】”

　　“【司辰虽然温和，温顺，但是她也善妒，主教们都是性情不定的】”


----------------------------------------

第728章 黄金矿工两枚

　　（神秘代码久留斯留巴巴八八丝）

　　维纳斯宫的两神人，不会影响到大侦探福尔摩苏恩的判断。

　　关于萨图恩的异状，在接近维纳斯宫的时候，苏恩就有了一定的理解。

　　只要找到机会，苏恩就一定会去查。

　　不过现在的苏恩，还没有机会真正进入维纳斯宫的最核心处，只能继续推进自己的神奇外卖事业。

　　只等待一个契机——行星帝召他入宫，苏恩就有机会判断裁判在萨图恩的大谋划。

　　“苏恩苏恩……来这里干什么呀……”

　　拉缇娜被苏恩牵着，又来到了萨图恩内部的人造湖边。

　　“你不觉得，在这块区域，居然有一块空地，是一件很奇怪的事情吗？”

　　苏恩淡淡开口。

　　“奇怪在哪？不就是剩了一块吗？留作以后使用啊？”

　　拉缇娜看了一眼那块空地，确实挺大的。

　　“不符合美学。”

　　苏恩继续说道，“萨图恩帝都的建设，是一种极其艺术以及极其符合魔导规律的建设。”

　　“里面的一砖一瓦都有讲究，一两位大魔法师的智慧，我们可以稍微吐槽一下。”

　　“但是帝国内部，又何止有一位大魔法师？就连八阶客卿都有那么多，更别说那几位神孽了。”

　　“而行星帝又是不知道活了多少岁月的神孽，他的父亲，他的爷爷，他的太爷爷，很可能都只是他一个人罢了。”

　　“这里一定有冥王自己的深意。”

　　拉缇娜听了苏恩的叙述，稍微皱了皱眉。

　　这词怎么感觉有点耳熟。

　　这TM好像是我的词吧，尤拉努斯，是不是你！

　　尤拉努斯大人这么做，一定有他自己的深意。

　　“去吧！拉缇娜，去闻闻这块地皮！”

　　苏恩直接推了一把拉缇娜，把懵逼的拉缇娜推到了湖边的巨大空地附近。

　　“为什么是我？”

　　拉缇娜表示抗议，“你自己闻！”

　　“你是光天使，鼻子灵。”

　　苏恩叹了口气，“我也想自己闻啊，但几次暗流都是你最先闻出来的，还是交给你吧。”

　　拉缇娜看起来还是有些不服。

　　“等会带你吃甜点。”

　　“好耶！”

　　拉缇娜高高兴兴的在巨大空地上跑了起来。

　　这片空地的范围真的很大，其实已经严重影响了整片湖景房区域的美感，这里的空旷程度甚至能再盖一个海沃德魔法世家。

　　“有什么发现吗？”

　　拉缇娜的速度很快，一下子就把这块区域逛完了。

　　别的不说，拉缇娜身为魔剑使的跑图能力一点都不用质疑，甚至可以做到无死角搜寻，毕竟拉缇娜在不糖的时候还是很聪明的。

　　只是在苏恩身边，拉缇娜经常会选择放空大脑选择苏恩代打而已，别忘了拉缇娜曾经也是一个单通辉光境的天花。

　　“没。”

　　拉缇娜回答的很干脆，“没有哦。”

　　苏恩又问了一遍：

　　“真的没有吗？”

　　拉缇娜点了点头：“真的没有！不信你自己来闻。”

　　苏恩点了点头，到时候可以把赛琳娜抓过来，让她对着地板一点一点闻过去。

　　“跟我来挖坑。”

　　苏恩也踏上了空地，把自己的魔法剑拔了出来，作势就要挖坑。

　　光天化日之下，一个贵族少爷居然亲自躬身种田，真是世风日上，尤利乌斯伟大！

　　“不是……挖坑做什么？而且我们也没施工权限吧？”

　　拉缇娜疑惑了，“还没批下来啊，这不是今天刚和颂乐卿聊的东西吗？”

　　“总归是我们的，我们先挖了怎么了？”

　　苏恩倒是很自信，“我喜欢先斩后奏，这样的话，就算他们不批，这事我们也干了。”

　　“反正皇帝要召见我们也是事实，多做一点出格的事情也无所谓，到时候真上了朝堂，你就看你的苏恩爹发力就行了。”

　　拉缇娜有些鄙夷：

　　“你还真是自信。”

　　真到了朝堂上，我倒是要看看你是怎么被批斗的。

　　到目前为止，苏恩几次舌战群儒，都确确实实占点理，但现在别人可是能实打实拿出萨腾法律来压苏恩的。

　　这小苏恩还那么自信……

　　不过苏恩说的也有道理，不管这片空地有没有什么“布置”，先看看在说，比起【裁判】这种迫在眉睫的威胁来说，萨腾的法律并不算什么。

　　更别说苏恩本身就是“大贵族”，只要萨腾法律不能直接给他们抹杀，这些都是完全可以接受的风险。

　　于是，一只光天使和一个人类，就拿着附魔的魔法剑搁那地上捅来捅去。

　　“【光天使圣剑制裁】！”

　　一发光炮下去，尘土四溅，魔法剑的硬度远高于正常的铲子，这玩意可比铲子好用多了。

　　不过拉缇娜倒是没舍得用拉缇娜的好用魔法剑，那可是苏恩正儿八经送的第一个礼物，用它铲土拉缇娜不高兴。

　　“那两人在干嘛……”

　　“不是……俩傻子吧。”

　　路过的人见了这一幕，都得过来吐槽两口。

　　他们……他们难道不知道，萨图恩地基底下有各种巨大的供魔魔法阵的吗？

　　私自挖断魔法阵回路，是要面临萨腾的最高指控的！

　　但是没有人去阻止这二位的雅兴，毕竟没人知道他们具体是干什么的，指不定是什么工作人员呢。

　　“挖到了！”

　　拉缇娜有些惊喜，率先喊出声来。


----------------------------------------

第729章 吃管家饭

　　（除夕节快乐喵！大家好好过年喵！）

　　拉缇娜惊喜的呼声清脆悦耳，在这片空旷的湖畔工地上显得格外清晰。

　　苏恩停下了手中充当铁锹的魔法剑，抬眼望去。

　　只见拉缇娜正蹲在一个刚刚被她用光炮轰开的大坑旁，探着小脑袋，好奇地朝里面张望着。

　　苏恩走了过去，一股混杂着泥土芬芳与纯净魔力元素的清新空气扑面而来。

　　坑洞之下，并非预想中的岩石层。

　　而是一片……流淌着微光的脉络。

　　无数条比发丝还要纤细的银色光线，在深邃的地下交织、汇聚，构成了一幅复杂到令人头皮发麻的巨大魔法阵图案。

　　它们就像是这座城市的血管，缓缓搏动，将来自地脉深处的魔力输送到萨图恩的每一个角落。

　　宏伟，强大，逻辑缜密，真正的魔法奇观。

　　光是这冰山一角，就足以让人窥见萨腾帝国作为人类最强国度的深厚底蕴。

　　“这个看起来很平常啊？”

　　拉缇娜歪了歪头，碧蓝色的眼眸里带着一丝困惑。

　　她伸出手指，小心翼翼地触碰了一下那些银色的魔力脉络，指尖传来一阵温润、平和的能量反馈。

　　“这里很干净，魔力流动也很正常……就是……”

　　她的小鼻子在空气中轻轻翕动，像一只努力辨别气味的小动物。

　　“就是有点……怪怪的。”

　　苏恩也稍微感受了一下，这里没有之前那种“暗流”那般明显的味道。

　　这应该说明，这里并不是“暗流”的关键所在。

　　“这里的魔力，就像一碗很纯净的水，但是……但是有人往里面滴了一滴墨。”

　　“嗯……”

　　她努力寻找着合适的词汇来形容这种感觉。

　　“虽然那滴墨很快就化开了，几乎看不见了，可水的味道……就是不对了。”

　　苏恩的眼神变得锐利起来。

　　一滴墨。

　　这个比喻很形象。

　　萨图恩的地基魔力网络，庞大如海，一滴墨水投入其中，确实难以察觉。

　　但对于光天使这种纯洁纯粹的生物来说，这种突兀，即便再微弱，也如同黑夜中的萤火，无法遁形。

　　这说明苏恩的思路虽然有所偏颇，但也没偏移那么大——

　　裁判的某型布置，确实影响到了萨图恩的地基魔力网络，但是否有直接关联还不确定。

　　此处也并非“布置”的关键点。

　　“能找到那滴‘墨’的位置吗？”苏恩问道。

　　拉缇娜没有立刻回答。

　　她站起身，绕着大坑缓缓踱步，碧蓝色的眼眸中闪烁着淡淡的辉光，像是在扫描着什么。

　　由于她已经铲出了埋藏地下的魔力网络，所以可以顺着魔力探测其他的魔法阵节点。

　　片刻之后，她停下了脚步，伸出纤细的手指，指向了魔力脉络网中的一个节点。

　　“就在那里。”

　　那是一个毫不起眼的交汇点，数十条银色的魔力细线在此处汇集，又分流向四面八方，与其他成千上万个节点没有任何区别。

　　苏恩没有丝毫犹豫。

　　他再次举起了手中的魔法剑。

　　这一次，他没有使用蛮力，而是将自身的魔力小心地灌注其中，剑刃前端亮起柔和的白光，如同一柄精准的手术刀，切开上层的土壤。

　　前面是暴力找东西，在确认地基魔力网络之上没有问题之后，就只要在地基魔力网络上找毛病了。

　　两人刚刚已经很狂野了，苏恩不想在可以精确开刀的情况下再损害到魔力网络，不然维纳斯宫可能现在就要来抓人了。

　　泥土被无声地剥离、推向两侧。

　　随着挖掘的深入，那个被拉缇娜指出的节点，逐渐暴露在两人面前。

　　也就在这时，两人的瞳孔，同时微微一缩。

　　只见在那片由纯净银色光线构成的脉络网中，就在那个节点的核心位置，镶嵌着一枚指甲盖大小的……深红色水晶。

　　“问题”出现了。

　　它就像一颗恶性的肿瘤，给人的感觉很像是苏恩之前在静水镇见到的心脏，但是过于迷你，也似乎没什么威胁。

　　一股若有若无的、阴冷晦暗的气息，从那枚水晶中渗透出来。

　　“就是这个味道！”

　　拉缇娜蹙了眉，“和之前在孤儿院附近感受到的‘暗流’，一模一样！”

　　是【裁判】。

　　苏恩的眼神彻底冷了下来。

　　洛伊丝·维蕾达·尤利乌斯。

　　这并不意外，毕竟【裁判】如果要完成她自己的计划，肯定会无所不用其极。

　　但萨图恩底下的地基魔法阵是整个萨图恩的根基，这和祂自己的战争蓝图有什么关系？

　　还是说，这里只是一个烟雾弹，是【裁判】的恶趣味？

　　他蹲下身，伸出手，想要将那枚水晶取下。

　　“别碰！”

　　拉缇娜急忙出声阻止，脸上满是担忧。

　　苏恩想了想也对，拿出了洛湘的好用白色手套，戴了上去。

　　冰冷。

　　死寂。

　　在摸到那东西之后，这是苏恩的第一感觉。

　　没有预想中的魔力冲击，也没有任何精神污染的迹象。

　　他的指尖，甚至动用了【神启·自然立法之触】的权能，细致地分析着这枚水晶的表面元素与要素构成。

　　反馈回来的信息，却让苏恩的眉头深深地皱了起来。

　　古怪。

　　太古怪了。

　　这枚水晶，从要素层面来看，确实残留着第四脉系【裁判】那独有的、属于“深红”与“正义”的痕迹。

　　但是，这种痕迹非常微弱，就像是一个人走过雪地后留下的脚印，只能证明“祂”曾经来过这里。

　　水晶本身，却不具备任何力量。

　　它就像一块普通的、被染上了颜色的石头，内部的魔力结构稳定到近乎“死亡”的状态。

　　它不是魔法道具，不是诅咒媒介，更不是什么能量源头。

　　判断有误，这玩意根本不是【裁判】所导致的“暗流”的核心？这玩意真是个烟雾弹？

　　但是，这地下存在这么一块水晶本身就很诡异啊？

　　“这东西……没有力量。”苏恩得出了结论，语气中带着一丝凝重。

　　“没有力量？”

　　拉缇娜凑了过来，大着胆子戳了戳那枚水晶，发现确实没有任何反应，不由得更加困惑了，“那……那【裁判】把它埋在这里干什么？”

　　“难道是……做个标记？”

　　“不知道……这枚水晶连做标记的能力都没有，里面一点力量都不具备。”苏恩摇了摇头，否定了这个可能性。

　　“不管怎么说，先给它拆了。”

　　【裁判】行事太诡异了，苏恩接下来可能需要有一段时间去思考，这里为什么会出现一个完全没有用的魔力水晶了。

　　它无法作为“信号弹”吸引苏恩前来，能够挖到它也是基于苏恩自己的判断，可这种地下又不可能是裁判随手丢的水晶，必然是刻意而为之。

　　TMD神孽的思想真难猜……和人斗，好歹是智斗。

　　神孽这种生物，可是会整花活的，你完全不知道祂的行为是基于逻辑还是基于花活。

　　“至少魔法阵是干净的，这里暂时不用管了，在上面建新楼应该也没什么问题。”

　　不管怎么样，苏恩都打算作出自己的应对，“我们到时候住在这里，新压一层魔法阵在地表，还能防止这一块出问题。”

　　这样子的话，不管裁判有什么想法——至少在湖景区是不可能有任何操作了。

　　“哦……那我们要把这里埋上吗？”

　　拉缇娜拍了拍手，用魔法将身上的灰土弹掉，两人可不是简单的挖了个坑。

　　地下的大魔法阵埋得很深，拉缇娜可是用光天使圣剑制裁连发给土炸松的，这里早就变成一片狼藉了。

　　“嗯……其实轮不到我们埋。”

　　苏恩耸了耸肩，正当拉缇娜在疑惑是什么意思的时候。

　　数十名身着萨图恩制式银甲、手持魔能长枪的巡逻队员，从街道的各个方向包抄过来，将这片空地围得水泄不通。

　　为首的巡逻队长一脸严肃，锐利的目光扫过苏恩和拉缇娜，最后定格在那个被挖开的大坑以及暴露出的地基魔力网络上。

　　他的脸色，瞬间变得铁青。

　　“你们两个！在做什么！”

　　队长的声音洪亮，充满了不容置喙的威严。

　　“根据《萨图恩帝国城市管理法》及《帝国魔力设施保护条例》，你们涉嫌非法入侵皇家管制土地、并蓄意破坏帝国核心魔力设施！”

　　“我们可以去吃一回官家饭。”

　　苏恩笑了笑。


----------------------------------------

第730章 何意味

　　（除夕节快乐喵！除夕节苏恩先吃官家饭喵！）

　　“我的天，这两个人胆子也太大了，敢在国王街挖地基？”

　　“看他们穿得人模狗样的，怎么干出这种事来……”

　　“这下完蛋了，破坏魔力网络可是重罪，要上军事法庭的！”

　　“那他妈是萨图恩最高法庭，是个蛋的军事法庭，你个大聪明。”

　　拉缇娜听到周围的议论声，小脸微微一白，下意识地往苏恩身后缩了缩。

　　有事苏恩干，没事也苏恩干。

　　法律她不懂喵，不会真的要被抓走吧？

　　苏恩却依旧是那副云淡风轻的样子，甚至还对着那位满脸怒容的巡逻队长，露出了一个温和的微笑。

　　“长官，我想这其中可能有点误会。”

　　“误会？”

　　巡逻队长冷笑一声，手中的魔能长枪指向那个大坑。

　　“人赃并获，证据确凿！你管这个叫误会？”

　　“把武器放下！双手抱头！立刻！”

　　他身后的巡逻队员们齐齐上前一步，数十杆魔导长枪的枪口亮起危险的幽蓝色光芒，锁定了两人。

　　这些都是正儿八经的严肃巡逻队，除开之前啃炸鸡的那一批不良行为以外，他们都是很正经的。

　　你就算是伯爵，公爵，今天站在这里，也得把话说明白。

　　而且把话说明白了也得带走，萨图恩的地下大魔法阵和苏恩前世的地下电线一样，是不能乱碰的。

　　拉缇娜咽了口唾沫，握住了剑柄。

　　不会要砍人吧？之前踢飞了缄默卿府，按照苏恩的思路来说，一路踢飞过去好像也挺符合他尤利乌斯大少的风格？

　　战斗准备！

　　苏恩却轻轻按住了她的手，对她摇了摇头。

　　然后，他真的就那么听话地，松开了手中的魔法剑。

　　“当啷。”

　　魔法剑掉在地上，发出一声清脆的声响。

　　接着，苏恩举起双手，做出了一个投降的姿势。

　　拉缇娜见状，虽然满心困惑，但也乖乖地照做了。

　　原来是要点了啊，你不早说。

　　这一幕，不仅让围观的群众看傻了眼，就连那群严阵以待的巡逻队员，也都愣住了。

　　他们预想过各种可能。

　　嫌犯或许会激烈反抗，或许会亮出身份求情，又或许会直接逃跑。

　　但他们万万没想到，这两个看起来就不是普通人的家伙，居然会配合得如此干脆利落。

　　干脆到……让他们感觉自己像是在演戏。

　　巡逻队长的眉头皱得更深了。

　　我怀疑我们巡逻队有内鬼，提前通过信息了？怎么这么淡定。

　　他瞅了一眼其他队员，发现大伙都很正常。

　　难道内鬼是我？

　　巡逻队长有些疑惑。

　　事出反常必有妖。

　　他挥了挥手。

　　两名队员立刻上前，用特制的禁魔镣铐，将苏恩和拉缇娜的双手拷了起来。

　　整个过程，两人没有丝毫反抗。

　　苏恩脸上的笑容甚至都没有变过，仿佛不是被逮捕，而是应邀去参加一场茶会。

　　“走！”

　　巡逻队长冷喝一声。

　　苏恩和拉缇娜对视一眼，无奈地耸了耸肩，跟在巡逻队员身后，朝着囚车的方向走去。

　　留下一地狼藉，和一个巨大的坑洞。

　　以及一群面面相觑、下巴快要掉到地上的围观群众。

　　“这……这就抓走了？”

　　“也太顺利了吧？”

　　“我怎么感觉……那两个人像是故意被抓的？”

　　一个路人小声地嘀咕了一句，引来了周围人的一致白眼。

　　故意被抓？

　　谁会闲得没事干，故意去体验一下萨图恩巡逻队的禁魔镣铐和审讯室？

　　-----------------

　　“姓名。”

　　负责审讯的官员头也不抬，公式化地问道。

　　“苏恩。”

　　“拉缇娜。”

　　“职业。”

　　“白塔魔法学院三年级学生。”

　　“白塔魔法学院三年级学生。”

　　“籍贯。”

　　“隆德。”

　　“隆德。”

　　审讯官员皱了皱眉，你们俩是同素异形体是吧，怎么问什么都是超级双倍答案。

　　他敲了敲桌子。

　　“说吧，你们的动机是什么？受谁指使？是不是王国同盟派来的间谍，企图破坏我们首都的魔力枢纽？”

　　苏恩开口回道：

　　“长官，我是尤利乌斯家的人，你看是不是有什么误会？”

　　审讯官员眉头蹙的更紧了：

　　“在这里，我们不管你的背景有多大，我们都是按流程行事，你们也不要为难我们的工作。”

　　“我们受到皇帝陛下直批的法令，我们问，你们答就行了，就算你是公爵，在这里也得回答问题。”

　　好吧。

　　看起来萨腾帝国的肃清体系还是挺正常的。

　　要是这里也可以用身份施压，那就没有可以铲除掉的贵族和官员了。

　　这些审讯官员的权力直接来自于皇帝陛下，就像是刺史那样，位卑权重，或是像锦衣卫那样，直接是皇权的暴力延申。

　　拉缇娜小脸一紧，刚想解释。

　　苏恩却抢先一步，微笑着开了口。

　　“长官，我们只是觉得那块地风水不错，想提前看看，给我们未来的爱巢选个址。”

　　审讯官员：“……”

　　他身后的记录员，手里的笔“啪嗒”一声掉在了地上。

　　审讯室内的空气，陷入了长达十秒的死寂。

　　你他妈在说什么鬼话。


----------------------------------------

第731章 惬意与红温

　　（新年快乐喵喵喵！）

　　不专业。

　　这个月的工资要扣些信用点了！

　　记录员立刻变出了一根新的笔，假装自己刚刚没有出现任何失误。

　　“长官，我敢保证，你要是想要查我的来历和身份背景，最后除了查到洛伊丝小姐和白塔卿以外，你不会有任何结果。”

　　苏恩一本正经的说着实话。

　　他干净的很，挖坑纯属脑子一抽，属于是无规律罪犯的那种。

　　“洛伊丝小姐……？”

　　审讯官员回头问了一嘴记录员，记录员摇了摇头表示自己也不知道这是谁。

　　既然不知道，那就查！！

　　“我未婚妻喜欢湖景，那块地位置绝佳，视野开阔，我们打算在那里盖一栋属于我们自己的房子。”

　　“所以就想先挖开看看地基牢不牢固，土质怎么样，顺便勘探一下魔力脉络的走向，方便以后设计我们自己的防御魔法阵。”

　　他的语气是那么的理所当然，逻辑是那么的……自洽。

　　如果忽略他们正在破坏帝国核心设施这个前提的话。

　　拉缇娜在一旁小鸡啄米似的点头，嘴里还小声补充了一句。

　　“还要建一个超大的厨房和甜点屋！”

　　审讯官员感觉一阵天旋地转。

　　他猛地一拍桌子，发出一声巨响。

　　“荒唐！”

　　“你们以为这里是什么地方？菜市场吗？！”

　　“这里是萨图恩帝国治安署！是审讯室！给我放尊重一点！”

　　苏恩眨了眨眼，脸上露出了无辜的表情。

　　“长官，我很尊重您啊。”

　　“你看，您问什么，我就答什么，没有半句假话。”

　　审讯官员的胸口剧烈起伏着，他指着苏恩，手指都在哆嗦。

　　“你……你……”

　　他“你”了半天，却发现自己竟然找不到一句合适的律法条文来反驳这种离谱的动机。

　　苏恩看了审讯官员半天，无聊的撇了撇嘴，就目前来看，审讯官员除了有些红温以外没有任何其他的变化。

　　至少没有显露出【深红】的特征，这个地方也没有“暗流”的味道。

　　深红群体在情绪波动的情况下往往会露出马脚，至少这能够说明这些人不可能因为裁判的任何行为对他们不测。

　　“你们……你们对我使用魔法了？”

　　审讯官员很快的意识到了自己的不对劲，开始严肃的质问苏恩两人。

　　这可是比袭警还重的罪名！

　　“你们是怎么做到的？这里应该压制了你们的魔力才对！”

　　审讯官员继续问道。

　　苏恩大惊，我去，【司缘心灵绝罚】还是第一次被八阶以下的人发现。

　　该说不说还是太专业了吗。

　　“我是强大的神启者，你的压制有个蛋用。”

　　苏恩耸了耸肩，也没插科打诨，只是老老实实说出了真相。

　　欺负欺负魔法师也就算了，我一身神启者能力你也别疑惑了。

　　“现在，我问，你答，我们严肃点！”

　　审讯官员又回到了工作状态，然而苏恩却表现的很气人：

　　“我需要一杯热牛奶，再来点面包。”

　　审讯官员虽然有些火，但是为了让工作更好的推进还是同意了苏恩的请求。

　　“现在，你的请求被满足了。”

　　审讯官员淡淡开口，“现在，可以告诉我你为什么前半辈子都生活在隆德城，而最近却突然前往萨图恩了吗？”

　　“如果是白塔卿大人的要求，也请你说出来，我们会着重考虑调查白塔卿。”

　　你连白塔卿都不怕？你牛逼。

　　苏恩眯了眯眼，他本来寻思着和拉缇娜一起被抓进来，是想看看巡逻队，审讯室这些地方，有没有裁判暗流的痕迹。

　　因为贵族内部的大肃清是主战派发起的，也是主战派占优势地位，他们的目的便是排除异己。

　　在这种情况下，怀疑这种地方有【裁判】的布置是很正常的行为。

　　不过这些审讯官员明显不平常，又不是裁判的帮手，而是行星帝的大忠臣。

　　是冥王复活的死而复生者？不然连白塔卿也敢怼也太猛了，帝国哪有那么牛逼的死士。

　　除非他们真的是死士。

　　如果是这样，也好解释为什么审讯官员能发觉自己悄悄使用了神启者能力，因为他们本身就不是普通的魔法师或是魔剑使。

　　“在我的保释人来之前，我不会说任何话！”

　　苏恩倔强的说道。

　　NM。

　　审讯官员意识到被耍了，但是又有什么人可以保释你？

　　“苏——恩——！！！”

　　一阵凄烈的咆哮猛地传来。

　　紧接着，外面有另一位审讯官员走了进来，和审讯官员讲了些什么。

　　审讯官员眉头一皱，稍微纠结了一下，然后对苏恩说：

　　“你们被保释了。”

　　记录员一愣，我草天塌了。

　　这他妈谁阿，这都能被保释？多大的背景啊？我们不是陛下直属的部门吗？

　　误闯天家了？

　　紧接着，一个金发的少女走了进来。

　　当赛琳娜怒气冲冲地赶到审讯室时，看到的就是这样一幅画面。

　　苏恩和拉缇娜，正悠闲地坐在拘留室的长椅上。

　　拉缇娜正捧着一杯热牛奶，小口小口地喝着。

　　苏恩打趣的和拉缇娜聊着天。

　　除了两个审讯官员和一个记录员板着脸以外，场面和谐得不像是在拘留室，反倒像是在开茶话会。

　　看到赛琳娜那张黑如锅底的脸，苏恩还笑着对她招了招手。

　　“哟，来了？”

　　赛琳娜感觉自己的拳头硬了。

　　她深吸一口气，走到栏杆前，咬牙切齿地问道：“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯！你自己的名头是摆设吗？！”

　　“为什么要让我来？！”

　　她才不信苏恩没有解决办法的能力，他就是要让自己焦头烂额的找关系通信息，过来捞人。

　　让海沃德家的大小姐，像个跑腿的一样，急匆匆地赶来给他收拾烂摊子！

　　苏恩闻言，露出了一个理所当然的表情。

　　“因为我想让你跑一趟啊。”

　　他的语气轻飘飘的，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　赛琳娜：“……”

　　她感觉自己快要被气到心肌梗塞了。

　　“噗嗤。”

　　一旁，正在喝牛奶的拉缇娜，听到苏恩这句直白到欠揍的回答，再也忍不住，笑出了声。

　　就在此时，另外一个人也走了进来。

　　颂乐卿。

　　他的表情不算太好，用一种审视和严厉的眼神扫了进来，最终看向了苏恩。

　　在发觉苏恩似乎表现的很惬意之后，颂乐卿的表情又缓了过来。

　　因为这说明，苏恩大概率确实犯事被逮到了，而是故意想要进来坐坐。

　　“尤利乌斯卿。”

　　颂乐卿淡淡开口，“我真想不到，我还在帮你处理批准的事情。”

　　“你马上就给我整这么一个大活。”

　　“你还是真忙啊，尤利乌斯卿。”

　　苏恩有些不好意思：

　　“这不是赶时间吗。”

　　“毕竟，有些事不提早做，就来不及了。”


----------------------------------------

第732章 说笑

　　（新年快乐喵！）

　　（噢，作助出bug了，少发了点喵，补齐了）

　　话里有话？

　　颂乐卿稍微分析了一下，最后分析出来苏恩的话里有话，也只是拿人当乐子罢了。

　　这个神人就是这样的，不能用常规逻辑去思考，颂乐卿已经明白了。

　　毕竟在他看来，苏恩更像是第六神启日【司命】的高阶主教，行事归于艺术来判断是合理的逻辑基点。

　　“我提早给你批下了申请，赛琳娜压上了迅雷卿的名头，两位客卿给你作保，我们才能进入这间审讯室。”

　　颂乐卿有些无语，“你的玩笑，不好笑。”

　　“不是在开玩笑。”

　　苏恩笑了笑，“颂乐卿，假如你有一天发现，有一个人，想要摧毁整个萨图恩，危害整个萨腾帝国，而她本人还在萨腾帝国吃香的喝辣的。”

　　“你会怎么做？”

　　此话一出，场面突然变得诡异了起来。

　　两个审讯官员和记录员也感觉到了事情的不对，把视线投向了苏恩。

　　苏恩这表现就差把“我有信息”这几个字写在脸上了。

　　不过由于苏恩这个人擅长搞抽象，所以几个审讯官员没有直接去拿高阶的测谎魔导仪器。

　　颂乐卿皱了皱眉：

　　“你在说处理叛徒？你现在坐的这间审讯室，就是为此而生。”

　　苏恩摇了摇头：

　　“我问的是你会怎么做。”

　　颂乐卿没有太多犹豫：

　　“那不用多想，我会在她做出这一切行为之前，先把她解决掉。”

　　“你无论问哪位客卿，都会得到这样的答案，枯荣卿也一样，我们不会把祸患留到萨腾的法律之后，假如真的有这么一个人，那么法律将会是保护她的护盾。”

　　“你是在说谁？尤利乌斯卿，你找到了什么信息吗？”

　　苏恩耸了耸肩：

　　“没，我只是好奇。”

　　“假如真有这种人，我肯定第一个通知你。”

　　颂乐卿稍微凝视了苏恩几秒钟，最后身上的肌肉稍微松了一些。

　　无所谓，现在更重要的是苏恩手中的核心技术，颂乐卿并不觉得苏恩这样子刚进入萨图恩的人，能比自己知道更多的“内幕”。

　　真有什么叛徒，也会是自己优先知道。

　　尤利乌斯卿，只是对局势有些好奇而已——不过，尤利乌斯卿莫名其妙的挖坑行为也很奇怪，到时候可能需要检查一遍萨腾帝国底下的基础魔法阵。

　　说不定……真能发现什么呢？

　　“赛琳娜小姐，既然人已经找到了，剩下的手续，就交由你来处理吧。”

　　颂乐卿的语气温和，却带着一种不容置喙的意味。

　　“我……我？”

　　赛琳娜指了指自己，一脸懵逼。

　　怎么又是我？我不是来发泄怒火的吗？怎么变成跑腿的了？

　　沟槽的颂乐卿！等我八阶了，看你还敢不敢和我这么说话！

　　“有问题吗？”颂乐卿的笑容依旧温和。

　　“没……没问题！”

　　赛琳娜脖子一缩，立刻换上了一副乖巧的表情。

　　在八阶客卿面前，她那点大小姐脾气，连个水花都翻不起来。

　　方才说笑耳。

　　颂乐卿满意地点了点头，这才重新看向苏恩，眼神复杂。

　　“尤利乌斯卿，陛下那边，我会替你周旋一二。”

　　“这终究不是小事。”

　　“但，下不为例。”

　　苏恩闻言，只是笑了笑。

　　“多谢颂乐卿大人。”

　　他站起身，伸了个懒腰，然后自然而然地牵起拉缇娜的手。

　　“走了，吃宵夜去。”

　　拉缇娜乖巧地点了点头，还不忘将杯子里最后一口热牛奶喝完，脸上露出了满足的表情。

　　“长官？我们现在该怎么办？今天怎么记录？”

　　记录员声音有些无奈，缓缓开口。

　　今天简直太不像话了，这人怎么能够摇来两个客卿，还能有相关地皮的证件啊。

　　那一块地方明明是皇家的，难不成皇家内部也有内鬼？总不可能皇帝陛下自己是内鬼吧。

　　苏恩是否是“叛徒”，对他们来说都并非绝对重要，能不能给皇帝陛下带去有用的信息，哪怕是苏恩的起居生活，都是“重要”的。

　　审讯官员没有回答。

　　他只是缓缓地抬起头，目光落在桌上那份关于苏恩的、只写了个开头的审讯记录上。

　　他拿起那份记录，沉默了良久。

　　最终，在记录员和另一位同僚惊骇的目光中，他指尖燃起一簇小小的火焰，将那份记录烧成了灰烬。

　　“今天。”

　　他声音沙哑，一字一顿地说道。

　　“什么都没有发生。”

　　七阶的审讯官员如是说道。

　　他们不需要去质疑皇帝的判断。

　　-----------------

　　“苏恩！你给我站住！”

　　赛琳娜处理完那些繁琐的手续，终于追了上来，气喘吁吁地拦在两人面前。

　　“你是不是早就知道颂乐卿会来？你是不是故意耍我玩？！”

　　她像一只炸了毛的猫，金色的长发都仿佛竖了起来。

　　苏恩停下脚步，看着她这副模样，觉得有些好笑。

　　“不然呢？”

　　他反问道，“你以为你一个人面子这么大，知道我被抓，你就能给我捞出来。”

　　“你……”赛琳娜被这理直气壮的回答噎得说不出话来，一张俏脸涨得通红。

　　“好了好了。”拉缇娜走上前，从自己的小口袋里摸出一颗牛奶糖，塞进了赛琳娜的手里，“别生气啦，苏恩就是这样的人。”

　　赛琳娜还是很急。

　　“行了，你和颂乐卿少一个我们都出不来。”

　　苏恩倒是说了点正道话，“只要我们进去，最急的就是你和颂乐卿，两位客卿的势力凑一块才能把我们捞出来，不然我还得自己费劲。”

　　苏恩轻轻的拍了一下赛琳娜的脑袋：

　　“好啦，你很有用了。”

　　赛琳娜一愣，我草，被夸了？

　　拉缇娜见状，笑了一下。

　　搁着胎教教育呢。

　　“我不管！今天这事没完！”赛琳娜恶狠狠地撕开糖纸，将糖塞进嘴里，“宵夜！必须你请！我要吃最贵的！”

　　苏恩耸了耸肩。

　　“可以。”

　　“不过，明天开始，物流的初步框架就要搭建起来了。”

　　他的目光扫过赛琳娜，又看向远处跟上来的薇尔莉丝和温斯彻。

　　“各位，准备好迎接一个全新的时代了吗？”


----------------------------------------

第733章 感谢某CTO的思路

　　（喵喵喵新年快乐喵喵喵！我只想你们幸福快乐的过新年）

　　“所以你就TMD请我吃炸鸡？”

　　赛琳娜红温了。

　　搞了半天，宵夜还得自己做。

　　“不喜欢吃别吃。”

　　苏恩白了她一眼，然后摸了摸旁边拉缇娜的小脑袋。

　　拉缇娜就显得很乖巧，一个人低头搁那默默的吃汉堡和炸鸡。

　　吃相也很好看，拉缇娜为了不在正经场合给苏恩丢脸，似乎在这方面下了点功夫。

　　其实苏恩也不在意的，因为拉缇娜本来的吃相就挺可爱的——当然，现在的拉缇娜可能是不需要担心有了这顿没下顿了，所以吃起东西来也开始慢条斯理了。

　　苏恩戳了一下拉缇娜的脸。

　　“呜姆唔姆……”

　　拉缇娜看了一下苏恩，含糊不清的回道。

　　“好了，人也齐了，饭也吃上了。”

　　苏恩用餐巾擦了擦手，将话题拉回了正轨。

　　他环视了一圈众人。

　　拉缇娜在专心致志地对付一块鸡胸肉。

　　薇尔莉丝小口小口地吃着，姿态依旧优雅，但眼神比之前多了几分生气。

　　温斯彻正襟危坐，饮着可乐，他已经把汉堡吃完了。

　　赛琳娜……还在跟鸡腿较劲，有被鸡腿单杀的可能性。

　　“我们来开个会。”

　　“噗——咳咳咳！”赛琳娜一口汽水差点喷了出来，还好她及时扭头，才没造成什么惨案。

　　不是哥们，又谈正事啊。

　　“开会？在这里？！”

　　她难以置信地指了指周围。

　　邻桌是几个正在高谈阔论的佣兵，柜台边还有两个魔法学徒在为了一道题争得面红耳赤。

　　油炸的香气和嘈杂的人声混合在一起，充满了市井的烟火气。

　　在这种地方，开关于一个足以改变萨图恩商业格局的计划的会议？

　　不着调也得有个度吧？赛琳娜蹙了蹙眉。

　　拉缇娜白了赛琳娜一脸，搞得你是第一天认识苏恩一样。

　　自己也不是什么乖乖女，就别指责苏恩抽象了。

　　“嗡。”

　　一声轻微的魔力嗡鸣。

　　一道淡蓝色的光幕从羊皮纸上投射而出，在小小的餐桌上空，构建出了一个精细无比的萨图恩主城区三维立体模型。

　　类似辉光境的技术。

　　看起来，苏恩对于辉光境的理解又更深了一步。

　　“首先，是我们的总部选址。”

　　苏恩的手指在光幕上轻轻一点，地图的影像瞬间聚焦到了整座城市地价最昂贵的区域之一——金十字商业区。

　　金十字商业区坐落在维纳斯拱廊街的东南部，也位于整个萨图恩的最东南部。

　　这里坐落着很多的商会总部，包括萨图恩的本地的商会，以及外来的执金斯商会，人流量极大，毕竟打工仔们都会往这里涌。

　　苏恩的手指，最终点在了商业区中心，一片被数座地标性建筑环绕的，目前作为皇家花园广场的巨大空地上。

　　这块空地还有相当大的空间，在过去是帝国魔法理事会的旧址。

　　在帝国神启派叛乱被以缄默卿为主要人物的皇室成员平定之后，聚集了大量神启派官员的旧帝国魔法理事会也被推平。

　　这块地方因此成为了贵族们争抢的地带，毕竟地理位置相当优越，不过由于历史原因，这里的归属权一直没有被定下。

　　只有皇室在这边稍微建了一些基建，搞了些绿化，丰富城市生态。

　　“你不会是在开玩笑吧？”

　　赛琳娜的咀嚼动作停住了。

　　温斯彻也觉得不太合适。

　　这块地方还是比较敏感的，别说在上面盖楼，就是在那儿摆个小摊都会被皇家卫队当场拿下。

　　在这个节骨眼上，苏恩怎么显得更“大刀阔斧”了？

　　“地方我已经拿下了。”

　　“所有审批手续，颂乐卿会在三天内搞定。”

　　赛琳娜：“……”

　　温斯彻：“……”

　　三天？

　　搞定那块牵扯到神启派叛乱历史遗留问题、由皇室直接管辖的黄金地块的所有审批？

　　这……这怎么可能？

　　就算是迅雷卿亲自出面，也不可能这么快！

　　这已经不是人情能解决的问题了，这简直是把帝国的规则按在地上摩擦！

　　“很正常。”

　　苏恩淡淡笑道，“你只要理清三神人同盟，主战派，帝国的几位客卿之间的关系，就知道这是一件很简单的事情。”

　　“主战派不是保守派，他们渴望【变化】，他们意图寻求更强大的萨腾帝国。”

　　“萨图恩的稳固是他们需要的，但是萨图恩的变化，也是他们所能接受的，因为主战派不害怕变化。”

　　“皇帝，阿尔忒弥斯，裁判三者互相有自己的目的，可祂们共同推动的主战派，只有一个诉求——让萨腾帝国变得更加伟大。”

　　“在这个大肃清的背景下，我们是主战派的成员，我们有主战派需要的东西——主战派会帮助我们完成这件事，只是一块地的审批罢了，他们会同意。”

　　“而其他因为利益纠纷打算插手的贵族，在这股大势下，不能行动——除非你愿意撞上大肃清的枪口上。”

　　苏恩轻轻笑道：

　　“我是谁不重要。”

　　“只要从现在开始，我就是主战派的核心人物之一，那就行了。”

　　赛琳娜咽了口唾沫，薇尔莉丝也用好奇的眼神看着苏恩。

　　拉缇娜也抬起了头，看着无比自信的苏恩，她心中有一种莫名其妙的感觉。

　　怎么感觉大伙都是来萨图恩没多久，你TM已经要混成萨图恩本地人了。

　　“接下来，是设计。”

　　苏恩没管他们磨磨唧唧，继续扯皮。

　　苏恩的手指在光幕上滑动，一座宏伟、充满了未来感与艺术感的建筑模型，凭空出现在了那片空地之上。

　　那是一座通体由白色与淡金色为主色调的摩天大楼，整体呈现出优雅的流线型。

　　摩天大楼，苏恩早就想在萨图恩整一个了，多几把酷啊。

　　在它的顶端，甚至还有一个巨大的、环形的停机坪，专门用于停靠……浮空艇。

　　“何意味。”

　　拉缇娜没看懂这是个什么。

　　“我们的总部大楼，暂定名‘尤利乌斯之光’。”

　　苏恩的语气依旧平淡。

　　“总计一百二十八层，高五百一十六米。集办公、研发、仓储、物流中转、魔力枢纽、高端住宅以及休闲娱乐于一体。”

　　“地下部分，我会亲自设计并铺设独立的复合魔法阵，与城市地基网络连接，但又独立于其管控之外，作为我们整个物流网络的核心能源供应。”

　　“一到三十层为物流分拣与传送矩阵区，我们的核心技术将在这里实现。”

　　“三十一到八十层为集团各部门办公区与实验室。”

　　“八十一到一百层，对外开放，引入萨图恩最高端的商业、餐厅与娱乐设施。”

　　“一百零一到一百二十七层，是我们的私人生活区，每一户都拥有独立的空中花园和观景平台。”

　　“顶层，一百二十八层，是总控制室，以及……我的办公室。”

　　“在必要的时候，公司总部甚至能作为‘避难所’，嗯……我觉得这对于应对战争，也有一定好处。”

　　就像是“公司都市”一样，如果真的不妙，苏恩会用白银涡轮把整个总部切割，暂时与萨图恩短分离。

　　这一切的灵感都来自秩序城，感谢时之边缘未来科技有限公司的CTO徵因提非女士的思路。

　　苏恩每说一句，赛琳娜的眼睛就瞪大一分。

　　“当然，这只是我的临时规划，真要落实的话，还可以细分一下。”

　　温斯彻艰难地咽了口唾沫，苏恩怎么就一声不吭的把这种东西都安排好了。

　　物流都没建起来呢，苏恩已经开始打算建吃鸡成功后的总部大楼了。

　　他就这么自信，自己的一系列计划全部都能落实？

　　苏恩笑了笑，他当然自信，因为如果计划在某个环节落实不了的话。

　　他就打算直接拿着白银涡轮打上去，他尤利乌斯少爷的风格一向如此，没事的时候和你讲贵族礼仪，有事的时候可不会和你玩妥协的艺术。

　　只要不直接撞上三神人同盟，苏恩大运暂时不怕任何贵族路障。


----------------------------------------

第734章 P图式建设

　　（新年快乐喵喵，大家可以来裁判所过新年喵喵）

　　苏恩这人最阴了……形式有利就讲道理，形式不利就讲拳头……

　　苏恩的逻辑是这样的，拉缇娜吃了一口汉堡，回想起在缄默卿府邸时的画面。

　　当时她还以为苏恩要讲道理呢……结果他妈的一拳一拳打进去的。

　　对于整个萨图恩的贵族圈子来说，苏恩这个突如其来的贵族天才，就是最大的变数。

　　很多的规矩根本影响不到他，毕竟苏恩的主要产业都在隆德城，隆德城又有白塔卿这种超规格级战力，而苏恩的家人又是尤利乌斯府邸的人。

　　属于是无法选中了，想要选中只能选中白塔卿和裁判两个九阶神孽，闹麻了。

　　版本强势英雄是这样的。

　　“这需要花多少钱？多少时间？”

　　温斯彻对落实还是有些问题，“我觉得这是个天文数字。”

　　“接下来的一段时间不一定会是和平时期，大量的人手可能会被主战派统筹，我们不会有那么多的人力去完成这些事。”

　　苏恩看了他一眼，仿佛在赞许他的务实。

　　“钱不是问题。”

　　“至于时间……”

　　他笑了笑，伸出了一根手指。

　　“一个月。”

　　“什么？！”

　　赛琳娜再也忍不住，失声尖叫起来，引得整个炸鸡店的人都朝他们看来。

　　一个月？

　　建成一座五百米高的超级魔法建筑？

　　你当这是在玩萨图恩乐高积木吗？！

　　“你们还是太低估魔法师的力量了。”

　　苏恩笑了笑，无视了周围的目光，只是静静地看着目瞪口呆的众人。

　　他缓缓开口，声音不大，却带着一种足以让世界为之颤抖的力量。

　　“后天开始，温斯彻负责招募全帝国最好的建筑魔法师和工匠，数量不限，薪水是市场价的三倍。”

　　“赛琳娜，动用你家里的关系，我要所有最高规格的魔法材料，无条件供应，钱，直接挂名在洛伊丝头上，现缺的钱隆德城会直接打过来。”

　　“薇尔莉丝，这座大楼的防御法阵和美学设计，由你来辅助我完成。”

　　苏恩转头，温柔地看着自己的未婚妻。

　　“你负责监督他们，谁敢偷懒，就扣谁的炸鸡。”

　　拉缇娜小鸡啄米似的点了点头。

　　保证完成任务！

　　“那那那……那我们为什么不明天就开始呢？”

　　拉缇娜提出了疑问。

　　苏恩敲了一下拉缇娜的脑袋：

　　“因为明天要建物流，笨蛋。”

　　苏恩随即推出了一张图，那是温斯彻今天规划出来的，在萨图恩行进的各种最优路线。

　　“我们要先给萨图恩来第一波冲击……”

　　-----------------

　　次日，清晨。

　　萨图恩的太阳如往常一般升起，金色的光辉温柔地洒在维纳斯拱廊街那由白曜石铺就的路面上，反射出圣洁而温暖的光晕。

　　这里是帝国最繁华的商业街之一，历史悠久，底蕴深厚。

　　每一家店铺的门面都经过精心雕琢，古朴而典雅，空气中弥漫着魔法香料与高级皮革混合的独特气息。

　　贵妇人们挽着手臂，在橱窗前低声谈笑；衣着体面的商人们则步履匆匆，为新一天的生意奔波。

　　一切都和过去的数百年一样，秩序井然，优雅而缓慢。

　　如果不是最近那位尤利乌斯少爷闹出来的动静太大。

　　也许真的一切都会井然有序的进行下去。

　　然而，今天，这份亘古不变的从容被打破了。

　　当第一缕晨光照亮拱廊街中段时，所有路过的人都下意识地停下了脚步。

　　他们的眼睛不约而同地瞪大，嘴巴微张，脸上写满了无法掩饰的震惊与迷茫。

　　“我的神啊……我眼花了吗？”

　　一位珠宝商人揉了揉自己的眼睛，几乎以为自己昨晚喝多了假酒。

　　“昨天……昨天这里不还是一家关门了好几个月的旧书店吗？”

　　另一个服装店老板的声音都在发颤。

　　只见在他们面前，那间原本布满灰尘、门窗破败的旧书店，消失了。

　　取而代之的，是一间崭新的、风格与整条街都格格不入的店铺。

　　店铺的门面由一种不知名的纯白材料构成，光滑如镜，在晨光下泛着柔和的光泽。

　　巨大的落地玻璃窗一尘不染，通透明亮，让店内的一切都清晰可见。

　　门楣之上，用一种简洁而优雅的金色字体，镌刻着一行大字——【小天使的好用物流】。

　　字体下方，还有一个可爱的、长着翅膀的Q版小天使标志，正对着路人眨着眼睛。

　　清新，明快，简约。

　　这种设计风格，就像一幅古典油画中，被硬生生P上去的一张二次元贴纸，荒诞，却又真实地存在着。

　　这种设计风格，倒是和那家KFC有相似之处。

　　不对，这他妈好像就是一家“商会”的吧。

　　这里的位置不是很好，而且原来书店所占的空间也不大，所以这块地方已经闲置蛮久了。

　　他们要这块地方干嘛？

　　何意味。

　　维纳斯拱廊街又是悄悄发生了什么我们不知道的事了。


----------------------------------------

第735章 小天使物流

　　（刚睡醒，晚点补充更新喵，大家新年早点睡喵，我熬夜就行了喵）

　　（我是笨蛋，补上了喵，补上了喵，昨天脑袋确实昏喵喵喵）

　　店铺的大门敞开着。

　　温斯彻正穿着一身笔挺的、从未见过的白色制服，一丝不苟地指挥着几名同样身穿制服的员工，将一个个印着小天使标志的标准化箱子整齐地码放在货架上。

　　他的表情严肃而专注，每一个指令都清晰明确，整个团队的运作如同一台精密运转的机器，没有一丝一毫的冗余和混乱。

　　这只是业务的其中之一，属于老一辈干部的从容不迫。

　　作为白塔魔法学院最能适应的男人，比薇尔莉丝等人还大一届的卷王，温斯彻已经完全熟练了帮尤利乌斯家打工。

　　虽然这并非他的本愿，但是不得不说，白塔魔法学院毕业还真不一定有苏恩BOSS直聘前途来的宽广。

　　“赛琳娜小姐，麻烦您了。”

　　温斯彻对着门口的方向微微颔首。

　　“知道了知道了！烦死了！”

　　赛琳娜正一脸不爽地站在店门口，她今天也被迫换上了一套改良版的白色制服短裙，露出了修长白皙的双腿，引得不少路过的年轻贵族频频侧目。

　　海沃德家的小姐搁着干嘛呢，何意味。

　　“看清楚了！帝国规划部、皇家内务府、商业管理司……所有的手续都在这里！我们是合法经营！”

　　“再敢挡着我们做生意，信不信我让我爹把你们调去看守城南的下水道！”

　　两名巡逻员看着卷轴上那一连串让他们头皮发麻的印章，又看了看赛琳娜那张写满了“我爸是迅雷卿”的脸，冷汗瞬间就下来了。

　　火气这么大干什么，你爹是八阶了不起啊。

　　他们哪还敢多说半个字，连忙躬身行礼，灰溜溜地退到了一旁，甚至还主动帮忙维持起了秩序。

　　唔……

　　客卿二代这一块，本体也是七阶大魔法师这一块。

　　虽然苏恩让她穿这种衣服她不是很爽，但是跟着苏恩确实是有肉吃。

　　苏恩的马暂时允许返航。

　　不过……赛琳娜皱了皱眉，之前发的传单不是尤利乌斯物流吗。

　　现在怎么变成小天使物流了。

　　维纳斯拱廊街的贵族们，一向以品味和优雅自居。

　　他们见识过最绚丽的魔法，品尝过最顶级的佳肴，也习惯了用一种审视的目光，看待所有新出现的事物。

　　【小天使的好用物流】。

　　这个名字……一看就透露着一种诡异和“廉价”的感觉。

　　尤利乌斯家的人都是取名废吗？这让众人不禁怀疑。

　　“物流？那是什么词？我只听说过商队和驿站。”

　　“看那标志，简直是对天使的亵渎！哪个正经商会会用如此……卡通的形象？”

　　“隆德来的乡巴佬……”

　　“我打赌，这家店撑不过三天。”

　　人群中，议论声此起彼伏，大多带着轻蔑和嘲弄。

　　苏恩发现这些人特别喜欢三天定律，上次开KFC也是，只要过来吃瓜就会打赌撑不过三天。

　　这难道是什么萨图恩人的风俗文化？

　　“各位，早上好。”

　　就在此时，一道声音传了出来，苏恩牵着拉缇娜的手，光明正大的亮了相。

　　一些路过的，或是主动过来看看怎么回事的，看到此人，纷纷一惊。

　　因为这便是最近风头正盛的尤利乌斯少爷，没想到他本人就在这里。

　　这是不寻常的，毕竟哪有当贵族大老板的天天搁店里待着这种事？

　　这只能说明，苏恩可能要在现场整点大活——毕竟他一直以来都是这么干的。

　　拉缇娜左看看右看看，脑中浮现出了一个疑问：

　　我也要站在这里听苏恩发言吗？

　　“我来说两句。”

　　苏恩脸上挂着温和的微笑，仿佛完全没听到周围那些不友善的议论。

　　“【小天使的好用物流】，今日正式开业。”

　　“本店承接萨图恩主城区内所有物品的即时配送服务。”

　　“所有。”

　　他顿了顿，抛出了一个重磅炸弹。

　　“无论您身在何处，无论您想送什么。”

　　“我们承诺，半小时内，使命必达。”

　　此言一出，全场先是一片死寂。

　　紧接着，爆发出一阵哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈！我听到了什么？半小时？全城？”

　　一个穿着华贵，大腹便便的商人笑得眼泪都快出来了。

　　“年轻人，吹牛也要有个限度！就算是七阶的空间系大魔法师，也不敢夸下如此海口！”

　　“你知道萨图恩有多大吗？你知道一位四阶魔法师从城东到城西需要多少时间吗？”

　　“没错！这简直是本世纪最大的骗局！”

　　“快看，那不是海沃德家的大小姐吗？她怎么会在这里做这种事？”

　　“诶！隆德城乡巴佬，诶!他们可能以为萨图恩是像隆德城一样的小城市吧。”

　　赛琳娜脸一红，勾吧的，你们骂苏恩就骂苏恩，怎么还AOE上我了。

　　其实这些人不是不知道这件事的可能性，但是其中要涉及到的人力物力实在是太过恐怖。

　　除非雇佣三阶四阶的魔法师做为“骑手”，或是拥有大量的风驰马，否则基本上没这种可能。

　　而做这种事也吃力不讨好，由苏恩这种不是当地地头蛇的人提出来，简直是天方夜谭。

　　苏恩对这些嘲讽置若罔闻。

　　因为他们确实不知道，什么叫做真正的“天家”。

　　主战派的势力放眼整个萨腾帝国的历史，都是属于最强大的派别，权力空前绝后，想要做的事情也冠绝古今。

　　——一场由至少三位九阶神孽领头的运动，还有谁能阻止了？又有谁能反抗了？

　　这些人只看得见苏恩“外来人”的身份，“年轻人”的资历，却看不见苏恩在主战派中的地位。

　　事实上，除了几位客卿和萨腾魔法理事会以外，没有人知道皇帝对于苏恩的空前重视。

　　“这位先生，看来您对我们的服务有所怀疑？”

　　胖商人挺了挺肚子，傲慢地说道：“当然！我，艾伯特，金玫瑰商会的副会长，以我三十年的经商信誉担保，你们绝对是在欺骗消费者！”

　　“哦？”

　　苏恩的笑容愈发灿烂。

　　“既然如此，我们不妨来打个赌。”

　　他指了指街对面的那家KFC。

　　“现在，您可以去那里点一份全家桶。”

　　“然后，告诉我一个萨图恩城内的任意地址。”

　　“如果半小时内，这份热气腾腾的全家桶没有出现在指定地点，今天，我这家店就地关门，并且我个人赔偿您一万……萨腾金币。”

　　一万萨腾金币！

　　这可比说有多少信用点可震撼多了，毕竟一万萨腾金币，光装在一块，都能压死几个魔法师了。

　　这可不是一笔小数目！

　　周围的看客们也纷纷起哄，气氛瞬间被点燃。

　　“赌！跟他赌！”

　　“让他知道萨图恩不是他能撒野的地方！”

　　他们看热闹不嫌事大，无论是苏恩输了还是艾伯特输了都很有意思。

　　他们是真的想看看一万萨腾金币放在地上是什么情况。

　　艾伯特眼中闪过一丝贪婪。

　　这方面能做的文章相当的多。

　　在萨图恩，能够限制配送的可不只有距离，更有“萨腾法案”，以及无处不在的道路规划魔法阵。

　　这里可是萨腾人认为的“世界的中心”，魔导工学圣地，魔法至高之处。

　　在他看来，这简直是白送的钱。

　　“好！我跟你赌！”

　　他高声说道，生怕苏恩反悔。

　　“只要你不动用八阶魔法师或者七阶魔法师本身的实力，正儿八经的用你们该有的物流，那就没有任何问题！”

　　艾伯特高声说道，这是合理的诉求。

　　苏恩点了点头，表示同意。

　　艾伯特笑了，开口道：

　　“地址嘛……就送到城西的钟楼塔顶！那里可是禁飞区，我看你们怎么送上去！”

　　这是一个极其刁钻的地址。

　　钟楼塔是萨图恩的制高点之一，受到皇家禁空法阵的保护，任何飞行道具都无法靠近。

　　而且从这里赶过去，即便是最快的魔导车，也需要半个小时以上。

　　钟楼塔是魔法塔的一种，是一种战争的巨构魔导器，在平时也有瞭望的功能，也能主动击杀路过的飞行魔物。

　　——当然，萨图恩周边早就没有什么飞行魔物了，能在萨图恩出现的飞行魔物，更多的是圈养的鸡。

　　它们往往会出现在苏恩的KFC之中，虽然他们终其一生也无法突破禁空魔法的桎梏，但是至少有人认为他们代表了天空。

　　不然怎么推出“海陆空套餐”呢？

　　听到艾伯特这个刁钻的请求，众人瞬间意识到了苏恩基本不可能满足他的要求。

　　那个地方可是正儿八经的“军事”领域，现在可是某种意义上的“戒严”时期，萨腾帝国还处于三级战备状态呢。

　　这TM能让你送上去？艾伯特真是太坏了！

　　所有人都认为，苏恩输定了。

　　“可以。”

　　就在此时，苏恩云淡风轻地点了点头。

　　他似乎没有对这个无礼的要求有更多的反应，只是对拉缇娜使了个眼色。

　　不是吧哥们……你是没有听清对方在说什么吗？——见到这一幕，其他人都不禁咽了口唾沫。

　　拉缇娜立刻会意，小跑着走进了KFC。

　　“但如果……我们做到了呢？”

　　看到这一幕，苏恩轻轻笑道。

　　太淡定了……艾伯特咽了口唾沫：

　　“苏恩先生，我必须提醒你，现在，计时已经开始了！”

　　苏恩点了点头：

　　“我当然知道，我只是想问，既然是对赌，那么你该付出的代价呢？”

　　艾伯特脸色一黑：

　　“你想怎么样？”

　　苏恩笑了笑，向前走了两步，自从完成了七阶魔法证书的考取之后，苏恩的魔力水平就完全迈入了七阶的领域。

　　这种七阶神启者迈步带来的压迫感，不禁让艾伯特咽了口唾沫，那是比往生在辉光境中面对险境时，更恐怖的场景。

　　“我的要求不高。”

　　苏恩张开手，对着四周转了转，继续说道：

　　“假如你输了，你就给在场的每一个人……买一套我们新推出的【海陆空畅想套餐】，内含芝士火腿扒堡，原味板烧鸡腿堡……一共九件套。”

　　“大家觉得好不好！”

　　苏恩的热情很快得到了响应，此时此刻，无论是吃瓜的还是看热闹的，还是对苏恩本身有敌意的，都非常高兴的举起了手。

　　“好！”

　　现在，他们更希望苏恩赢了，因为苏恩赢了他们是真的能吃东西。

　　见到这一幕，赛琳娜忍不住咽了口唾沫，擦了擦不存在的冷汗。

　　苏恩的控场能力，情绪调动能力实在是太强了，就这个场面，他还能把场上的情绪全部调动成对他有利的情绪。

　　海陆空套餐是苏恩推出的比较高档的新套餐，在场的很多人可能都没吃过，甚至没听说过这个东西。

　　但是没有人能够拒绝苏恩这种尤利乌斯家给出的，免费的高档货，毕竟白嫖就是赚到。

　　而且这钱还是艾伯特替他们出，这样的话，那就更有意思了。

　　苏恩这是要不费吹灰之力，就把KFC和外卖物流多项业务，一并推广出去啊……

　　赛琳娜毫不怀疑，今天这里发生的事，今天下午就会登上萨图恩的报纸……

　　噢……甚至今天还没怎么开张，就已经让艾伯特先生买了一份新品海陆空套餐了……大苏哥真是一个营销的鬼才。

　　大苏哥神了。

　　无论是喜欢那只猫的，还是讨厌那只猫的，都得到了自己想要的东西。

　　“我同意，别墨迹了苏恩先生，我提醒一下你……”

　　艾伯特先生看了一眼手表：

　　“现在，已经过去三分钟了。”

　　“来咯！”

　　没等苏恩回复，拉缇娜就欢快的从KFC中跑了出来，甚至提着一个散发着诱人香气的全家桶。

　　这……这就是海陆空套餐吗！

　　现在毕竟还早，这里的很多人甚至都“空”着肚子，就算是吃了早餐的人，也不会对这种堪称“暴力美学”的香味感到厌倦。

　　如果有免费的KFC海陆空套餐吃就好了……

　　“订单确认，塔楼顶，收件人艾伯特先生。”

　　拉缇娜像模像样地在一个水晶板上操作着。

　　艾伯特抱着双臂，一脸看好戏的表情。

　　周围的人群也伸长了脖子，想看看他们到底要耍什么花样。

　　现在不应该配送吗，这又是要干什么。

　　艾伯特皱了皱眉，总不可能这个全家桶会自己飞到塔楼顶吧？


----------------------------------------

第736章 白银悲轮和误闯天家

　　（晚点补更新喵，昨天的更新补了）

　　（不要杀猫呜呜呜，新年不要吃猫喵喵喵！！）

　　然而，接下来发生的一幕，让所有人的思维都陷入了停滞。

　　只见拉缇娜提着全家桶，走到了店内一个看起来平平无奇的白色金属台前。

　　“和意味……这是要干嘛……”

　　一个围观的人有点不解，“那东西是什么魔导器吗？”

　　“看样子应该是……应该是通讯用的？”

　　另外一个人见多识广，给出了自己的看法。

　　毕竟刚刚拉缇娜似乎在输入什么数据，而他们开店的都知道，在前台放一些通讯工具是十分正常的事情。

　　一定是这样子的喵！

　　拉缇娜把全家桶放上去后，轻轻拍了一下旁边的奇怪方块。

　　“喵！”

　　有在KFC用过餐的人立刻发现了，那玩意不是TMD同款的叫号猫吗。

　　归位支点发出一声喵叫，然后一声轻微的魔力颤音响起。

　　“嗡——”

　　一道银蓝色的光幕，在金属台上方凭空展开，形成了一个直径约半米的圆形传送门。

　　何意味。

　　？？？？？

　　艾伯特大脑宕机了，不是吧，这还是个空间魔法的魔导器？

　　但是这个魔法阵的意义何在？现有的空间魔法阵技术，100%不足以支持这里到塔楼顶的运输。

　　这里面有无数的难题。

　　第一点是规模，这么小的魔导器，连基本魔法阵都不好编写，做一些短途运输最多了。

　　第二点是稳定性，空间魔法阵的稳定性一直是难题，艾伯特看这个白色金属台也不是什么特别精密的仪器，魔法师在用魔力保护自己的情况下，可以保证空间魔法传送不将你撕碎……

　　但是全家桶？你指望鸡块和汉堡使用魔法保护自己吗！

　　还是说，你每次进行运输，都要付出一个中阶魔导器超级全家桶？那成本你能保证吗？

　　胡扯！

　　最后的问题就在于，城西的钟楼塔顶属于萨腾军方，不可能和苏恩的店达成空间魔法方面的协议，不然城西的军防都会出现巨大“漏洞”！

　　这肯定是不被允许的，空间魔法阵的连通是双向的，除非苏恩提前在钟楼塔顶安置了魔法阵，否则这个全家桶根本不可能送的过去——

　　而这又引发了另一个问题，艾伯特的选址是现场选的，苏恩又是怎么提前知道的呢？除非他会预知魔法，或者他在全城都安放了空间魔法阵。

　　所以……这个空间魔法阵必然不可能可以随心所欲的传送，这太违反魔法直觉了！

　　不是说拉缇娜输入什么地址，它就能去哪里的！

　　拉缇娜只是轻轻一推。

　　那个全家桶，便滑入了传送门中，瞬间消失不见。

　　整个过程，不到三秒。

　　传送门随之关闭，光芒散去。

　　金属台又恢复了原样，仿佛什么都没有发生过。

　　“……”

　　世界，安静了。

　　不是，你真就把它丢进去不管了啊？

　　“喂……不会出岔子吧……”

　　赛琳娜也凑了过来，他知道苏恩一天晚上熬夜加了班，搞了很多逆天的东西。

　　但……但这好像也不是一天就能完成的工作量吧？

　　虽然她不否认苏恩强劲的事业心，牛逼的时间管理，和创造奇迹的能力……但生活也不是处处是魔法啊。

　　大家都是学过魔导工学，正儿八经的数理化魔法师。

　　“不会吧？”

　　拉缇娜摇了摇头，“这个魔法阵的稳定性很高很高！只要能送到其他站点，再由其他站点转输到靠近西城门塔楼的站点……一级一级下去，就不会出岔子的啦。”

　　赛琳娜摇了摇头：

　　“不是这个！你有没有想过，只要空间魔法阵出现一点点的晃荡……那么全家桶就可能洒了啦！”

　　她又用一种只有拉缇娜能听到的语气说道：

　　“苏恩……苏恩不是说他感觉神启历的空间魔法都有古怪嘛……跨空间传送都有一种古怪的特质，那似乎是影响空间魔法的罪魁祸首……”

　　“那东西叫什么来着……？”

　　“【疯嚣】……对，【疯嚣】……苏恩解决这个问题了？能确保隐患不复发吗？”

　　拉缇娜有些无语，用一种怎么没见过世面的表情看着赛琳娜。

　　她轻轻拍了拍会喵喵叫的归位支点：

　　“这是什么？”

　　赛琳娜点了点头:

　　“苏恩的压箱底魔导器？”

　　拉缇娜又敲了敲白色底座：

　　“那你看看这又是什么呢？”

　　赛琳娜皱了皱眉，仔细端详了一会儿。

　　上面的纹路……这个魔力气息，最终赛琳娜恍然大悟，一副释然的样子。

　　哟哟哟，这不【白银涡轮】吗，几天不见，这么拉了，怎么都变成送菜工具了啊，你不是苏恩的大宝贝吗。

　　那没事了，那这把稳了啊。

　　艾伯特脸上的笑容僵住了。

　　一股不祥的预感，从他心底升起。

　　这是魔法师的直觉，当这种直觉出现的时候，艾伯特就感觉要坏事了。

　　时间一分一秒的过去，艾伯特的心情从胆颤到舒缓，他叹了一口气。

　　也许……苏恩只是在虚张声势呢？

　　在这里和他耗着，就算苏恩最后输了，只要苏恩能拿得出来一万金币，也能展现出苏恩的诚信与实力。

　　只要不是输的太难看，苏恩的业务照样能够推广出去。

　　就相当于拿一万金币打了个广告……说不定就是这个算盘呢？

　　艾伯特抱着手臂，脸上的肥肉堆砌出自信的笑容。

　　他承认，那个瞬间消失的全家桶，确实让他心头猛地一跳。

　　空间魔法？

　　有点意思，但不多。

　　在萨图恩，玩弄空间魔法就像在巨龙面前玩火，自寻死路。

　　这座城市的每一寸空间都布满了无形的规则与壁垒，尤其是皇家区域，更是针插不进，水泼不进。

　　他那个小小的传送门，最多也就是个障眼法，或许能传送到隔壁街区，但想跨越半个城区，直达戒备森严的钟楼塔顶？

　　痴人说梦！

　　我不相信口牙！

　　-----------

　　五分钟过去了。

　　街道上的气氛有些微妙，嘲笑声已经消失，取而代之的是窃窃私语和愈发浓重的好奇。

　　艾伯特清了清嗓子，对自己身边的几个商会同伴笑道：

　　“看来这位尤利乌斯少爷，是打算用这一万金币，给我们金玫瑰商会打个响亮的广告啊。”

　　同伴们立刻会意，纷纷附和起来。

　　“哈哈哈，艾伯特会长说的是，这手笔可真不小！”

　　“用一万金币的失败，来衬托他敢想敢做的勇气？年轻人，思路就是不一样。”

　　他们的笑声很大，似乎是想用这种方式来掩盖自己内心深处那一丝丝的不安。

　　十分钟过去了。

　　阳光的温度似乎升高了一些，艾伯特感觉自己的后领有些发黏。

　　他开始有些站不住，脚下无意识地挪动着。

　　那个叫苏恩的年轻人，依旧是一副云淡风轻的模样，正低头和他的那位未婚妻说着什么。

　　女孩被逗得眉眼弯弯，笑容比阳光还要灿烂。

　　好不惬意……但这是为什么？

　　他们怎么一点都不急？

　　难道……真的有什么后手？

　　不可能！绝对不可能！

　　艾伯特在心中疯狂地否定着这个念头。钟楼塔的禁空法阵是帝国最顶级的杰作之一，由缄默卿大人亲自参与构建，别说是送一个全家桶，就是一只苍蝇都飞不进去！

　　除非……他们能让守塔的皇家卫队开后门？

　　这个想法一冒出来，就被艾伯特自己掐灭了。

　　开什么玩笑！为了一个炸鸡桶，让皇家卫队违反帝国铁律？除非皇帝陛下亲自下令！

　　苏恩……苏恩只是尤利乌斯家的一个小辈，他哪来那么大面子？

　　十五分钟过去了。

　　艾伯特额头上已经渗出了细密的汗珠。

　　他不敢再去看苏恩那张从容的脸，那会让他心烦意乱。

　　说实话，看到这一头银发，总让他想起过往帝国神启派叛乱时的样子。

　　那次叛乱，让他对这种银发碧瞳的人没有什么好印象。

　　他开始将注意力转移到周围的人群上，试图从他们的表情中找到一丝共鸣，来证明自己的判断是正确的。

　　然而，他失望了。

　　几乎所有人的目光，都死死地盯着那家名为“小天使”的物流店，眼神里充满了期待与狂热。

　　他们已经不在乎谁输谁赢了。

　　他们只想见证奇迹！

　　或者说，他们只想吃到免费的【海陆空畅享套餐】！

　　该死的！这群没见过世面的东西！

　　艾伯特感觉自己像是被架在火上烤，每一秒都无比煎熬。

　　二十分钟过去了。

　　艾伯特的呼吸开始变得粗重，他甚至能听到自己心脏“怦怦”狂跳的声音。

　　只剩下最后十分钟了。

　　胜利的天平，依旧牢牢地掌握在自己手中！

　　对！一定是这样！

　　对方肯定是在故弄玄虚，拖延时间，等到最后一刻再找个借口认输，这样既能赚足眼球，又不会显得太过狼狈。

　　一定是这样！

　　他深吸一口气，强行让自己镇定下来，脸上重新挤出一丝僵硬的笑容。

　　“苏恩先生，看来……您的奇迹并没有发生啊。”

　　他的声音带着一丝不易察觉的颤抖。

　　苏恩闻言，终于抬起头，看了他一眼，那眼神平静得像一汪深潭。

　　艾伯特的心猛地一拧

　　“别急。”

　　苏恩笑了笑。

　　“让子弹，再飞一会儿。”

　　也就在他话音落下的瞬间。

　　“嗡……”

　　艾伯特怀中，一枚用于紧急通讯的魔法水晶，毫无征兆地亮了起来，发出急促的震动！

　　艾伯特的心，猛地沉到了谷底。

　　这枚通讯水晶，是他分配给安插在城西分部的心腹的。

　　为了确保苏恩不耍诈，他可是盯着那一块区域，一刻不停。

　　他的手有些发抖，几乎是凭着本能，将魔力注入了水晶之中。

　　“会……会长！！”

　　一道略显失真的、充满了震惊与惶恐的声音，从水晶里炸了出来，响彻了整条街道！

　　“收……收到了！！”

　　“全家桶！是全家桶送到了！！”

　　“热的！还是热的！我闻到香味了！！”

　　艾伯特瞳孔一缩：

　　“你在开什么玩笑！什么情况，快说！”

　　水晶对面的声音有些颤抖：

　　“就在刚刚！一个穿着白色制服的年轻人，拿着一份……一份全家桶，使用诡异的魔导器，将全家桶送到了塔顶！”

　　艾伯特大声喊道：

　　“防空禁制没有生效吗？帝国卫队呢？帝国卫队没有拦下他吗？”

　　“…………不不不，那个人是谁？是七阶大魔法师吗！”

　　艾伯特立刻转头对苏恩喊道：

　　“苏恩，你记住，我们的赌约中可不允许大魔法师的直接参与，如果有，那可是直接算你输的！”

　　苏恩摇头失笑：

　　“只是普通员工罢了，不至于，艾伯特先生。”

　　水晶对面没有停歇，也是满头问号，艾伯特的手下也不能理解：

　　“我怎么知道！防空魔法阵就是没有生效，帝国卫队……帝国卫队在检查了一下那个人之后，不仅没有拦住对方，还……还和那个人仔细聊了一下……”

　　“好像是在聊全家桶是什么东西！”

　　你他妈在说什么胡话。

　　通讯员的声音因为过度激动而变得尖锐，每一个字都像一记重锤，狠狠地砸在艾伯特的心上，也砸在在场每一个人的耳朵里。

　　世界，仿佛在这一刻被按下了静音键。

　　艾伯特的瞳孔一缩，你的意思是……难不成……

　　难不成苏恩给旗下的随便一个员工，都开通了某种可以让卫队放行，且可以无视防空禁制的“证明”？

　　你TM别逗我笑。

　　这已经不是钱或者技术能解决的问题了。

　　这是权势！

　　是足以让帝国铁律为之让步的，通天的权势！

　　“不……不可能……”艾伯特失魂落魄地喃喃自语，身体晃了晃，险些一屁股瘫坐在地上，“禁空法阵呢……法阵为什么没有启动……”

　　他无法理解。

　　他穷尽自己三十年的商业头脑，也无法想通这其中的关窍。

　　“哦，那个啊。”

　　苏恩的声音适时响起，平淡，却又带着一种洞悉一切的从容。

　　“我提前跟‘相关部门’打了个招呼，办了一些……通行证。”

　　“毕竟，我们是正经生意人，不能违反帝国法律，对吧？”

　　你的相关部门是什么相关部门。

　　艾伯特副会长已经呆滞住了。

　　帝国魔法理事会，帝国建设局，帝国安防部，都是你的下属部门是吧。

　　误闯天家了，家人们。


----------------------------------------

第737章 姿态放低捏

　　他说的轻描淡写，就像在说“我出门前顺便买了份报纸”一样随意。

　　然而，这几句话落在众人耳中，却不亚于一场惊天动地的神启。

　　跟相关部门……打了个招呼？

　　哪个相关部门，能管得到皇家卫队的禁空法阵？

　　除非……是维纳斯宫！是帝国权力的最核心！

　　坏了。

　　这家伙似乎根本不是什么来自隆德城的乡巴佬。

　　他是一头闯入了羊圈的史前巨兽！

　　巨人踏进了幼儿园。

　　他不是来适应萨图恩的规则的。

　　他是来……制定规则的！

　　“现在，计时结束。”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的脑袋，然后拿出了【法拉蒂娜的记录怀表】，看了一眼时间。

　　“总计用时，二十三分钟。”

　　“艾伯特先生，按照赌约，您是不是该兑现承诺了？”

　　“在场的每一位，都还饿着肚子呢。”

　　“好——！”

　　人群中，不知是谁第一个反应过来，发出了一声震天的欢呼。

　　“OHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH！！！”

　　紧接着，山呼海啸般的喝彩声与掌声，瞬间淹没了整条维纳斯拱廊街！

　　“苏恩大人万岁！”

　　“【海陆空畅想套餐】！我要吃三个！”

　　“小天使物流牛逼！”

　　“苏恩牛逼！”

　　万物，都要为一个炸鸡桶让道。

　　艾伯特眼前一黑，双腿一软，彻底瘫倒在地。

　　“会……会长，现在那个全家桶在塔顶上，我拿不下来啊……我吃不到啊……”

　　“噢……他们还有问要不要加番茄酱……”

　　水晶那边的声音有些为难，因为这个全家桶在上面，卫队的人拿得到，他拿不到。

　　这样下去，不就变成他们点餐给卫队吃了吗？那不行啊！

　　我看这个全家桶不是香的一批吗。

　　“滚！”

　　艾伯特怒骂一声，这些卫队的人也是逆天，态度这么好，肯定是想到了从今往后就有人给他们空投食物了。

　　搁上面待着点餐就好了。

　　岂可休！！！

　　他知道，自己完了。

　　不仅输掉了一大笔钱，更重要的是，他，以及他背后的金玫瑰商会，彻底沦为了苏恩一飞冲天的垫脚石，一个贻笑大方的永恒背景板。

　　自己的手下叫自己会长，但自己其实也只是个副会长，这么抽象的事情搞出来，在商会里多半是没有好脸色看了。

　　“艾伯特先生。”

　　苏恩的声音再次响起，平静得没有一丝波澜，却像最终的审判。

　　“愿赌服输，大家……可都等着呢。”

　　人群的目光“唰”地一下，全部聚焦在了艾伯特的身上。

　　那眼神，炽热，滚烫，充满了对【海陆空畅想套餐】的渴望。

　　“我……我……”

　　这些人是魔怔了吗？

　　艾伯特嘴唇哆嗦着，他想说些什么，却发现喉咙里干得发不出一个完整的音节。

　　“我们这么多人可都看着呢！金玫瑰商会的副会长，不会连这点钱都拿不出来吧？”

　　“就是！快点快点！我都闻到香味了！”

　　人群开始骚动，鼓噪起来。

　　艾伯特在无数道目光的凌迟下，感觉自己的尊严正在被一寸寸剥离。

　　他颤抖着从怀里摸出一张代表着巨额信用点的水晶卡，像是用尽了全身的力气，递向了赛琳娜。

　　“账……记在我头上……”

　　他的声音，细若蚊蝇。

　　赛琳娜撇了撇嘴，一把将水晶卡夺了过来，然后转身，对着KFC的方向，用尽全身力气，挥舞着手臂，高声喊道：

　　“所有人！今天！艾伯特副会长请客！”

　　“【海陆空畅想套餐】！敞开了吃！”

　　“噢噢噢噢噢——！！！”

　　人群彻底沸腾了！

　　无数人像潮水一般涌向了那家装修风格独特的炸鸡店，场面一度失控。

　　温斯彻早有准备，立刻指挥着店员维持秩序，分发取餐号牌。

　　整个维纳斯拱廊街，陷入了一场由炸鸡引发的狂欢。

　　苏恩看着眼前这混乱而又充满活力的景象，脸上露出了满意的微笑。

　　成了。

　　第一步，完美达成。

　　他转过头，看向身边的几位“功臣”。

　　拉缇娜正踮着脚，兴奋地看着那人山人海的场面，小脸上写满了与有荣焉的骄傲。

　　苏恩牛逼就是她牛逼。

　　拉缇娜牛逼！

　　薇尔莉丝依旧安静地站着，但那双湛蓝的眼眸里，却闪烁着一种前所未有的光彩。

　　缄默卿府邸的事情还没过多久，苏恩就火速让她看到了前途的光明。

　　日子真是越来越好了啊。

　　至于赛琳娜。

　　她正叉着腰，一脸得意地看着瘫在地上的艾伯特，那表情，活像一只斗赢了的公鸡。

　　“哈哈哈哈，和苏恩斗，傻了吧你。”

　　她似乎不带劲，又把拉缇娜给拉了过来。

　　拉缇娜和她对视一眼，似乎对上了什么电波，也转头对艾伯特说了一句：

　　“艾……艾伯特！桂霞！”

　　两个幼稚鬼……

　　苏恩有些无奈，他转头对温斯彻说道：“后续的事情，交给你了。”

　　“把我们的名片，连同套餐一起发出去。告诉所有人，今天只是开始。”

　　“从明天起，‘小天使’将正式覆盖萨图恩全境。”

　　温斯彻点了点头：

　　“没问题。”

　　当维纳斯拱廊街因为一份炸鸡而陷入狂欢时，这个消息，也如同插上了翅膀，以一种比物流本身更快的速度，传遍了萨图恩的每一个角落。

　　……

　　萨图恩，金十字商业区，银帆商会总部。

　　会长办公室里，气氛压抑得让人喘不过气。

　　银帆商会的会长，一位年过半百，头发梳得一丝不苟的老者，正皱着眉，听着手下的汇报。

　　“……事情的经过，就是这样。”

　　“艾伯特当场出丑，金玫瑰商会颜面尽失。现在，整个拱廊街都在讨论那个‘小天使物流’。”

　　“最关键的是……他们真的做到了半小时内，将一份餐点送到了城西的钟楼塔顶。”

　　汇报的管事说到这里，声音都有些发颤。

　　“钟楼塔顶？”

　　老会长的手指在昂贵的紫檀木桌面上轻轻敲击着，发出“叩、叩”的轻响。

　　“缄默卿大人布下的禁空法阵，是摆设吗？”

　　管事咽了口唾沫，艰难地说道：“据说……据说那个尤利乌斯家的少爷，提前拿到了皇家内务府的‘特别通行证’。”

　　“特别通行证？”

　　老会长的动作停住了，他抬起头，浑浊的眼眸里闪过一道精光。

　　“呵……尤利乌斯家的小子，帝国核心圈层的事情我虽然没有太透彻，但这个应该是一个信号。”

　　“我听说，这家伙甚至不怕帝国的八阶客卿，你懂我意思吗？”

　　他沉默了片刻，缓缓开口。

　　“去，把我们和金玫瑰商会所有正在洽谈的合作，全部暂停。”

　　“另外，派人去一趟‘小天使物流’，就说我们银帆商会，希望能与他们建立初步的合作关系，姿态……放低一些。”

　　管事一愣：“会长，我们……”

　　“执行命令。”

　　老会长摆了摆手，语气不容置喙。

　　“时代……可能要变了。”

　　“我们不能成为下一个艾伯特。”


----------------------------------------

第738章 大苏哥盛世

　　（喵喵喵？）

　　（喵喵喵喵！！）

　　（有一段没塞进去，重新修改了一下喵喵喵）

　　萨图恩魔法师协会。

　　一众魔法师，还有几个常年居住在魔法塔里的魔法师老爷正围着一个巨大的水晶影像，反复观看。

　　影像中，正是那个凭空出现的银蓝色传送门，以及那个被瞬间吞没的全家桶。

　　“空间波动极其稳定，几乎没有能量逸散。”

　　一位专精空间魔法的七阶大魔法师，抚摸着自己的白色胡须，脸上写满了震撼。

　　“构成这个传送门的魔力模型，闻所未闻，见所未见！它完全绕过了我们现有的空间理论体系！”

　　“更不可思议的是，它的启动能耗……低得令人发指！这简直是……对魔导工学的颠覆！”

　　另外一个魔法师询问：

　　“这究竟是怎么做到的？”

　　怎么做到的？

　　七阶专精空间魔法的大魔法师蹙了蹙眉，我他妈也看不懂啊。

　　另一位炼金术大师则死死地盯着那个充当基座的白色金属台。

　　“材质不明，但魔力传导率超过了我们目前所知的任何一种合金！”

　　“还有那个喵喵叫的奇怪装置……我怀疑，那才是整个系统的核心！”

　　“这……这究竟是什么技术？”

　　“是尤利乌斯家的底蕴？还是……白塔那边的最新研究成果？”

　　“不管是哪一种，我们都必须立刻上报给陛下！”

　　“这个技术的军事价值……不可估量！”

　　正当所有魔法师都讨论的热火朝天的时候，一个沉默已久的魔法师突然开口：

　　“你们说有没有一种可能……这一切都有陛下的授意呢？”

　　……

　　维纳斯宫，深处。

　　一间风格典雅的书房内。

　　身着便服的行星帝普鲁托，正静静地听着一名萨腾近卫的汇报。

　　“……尤利乌斯卿，成功了。”

　　“整个过程，都在我们的监控之下。”

　　“他确实没有动用超过三阶的力量，一切都依赖于他那套全新的‘物流系统’。”

　　“颂乐卿和迅雷卿的女儿，全程都在现场。”

　　“当然……我们不确定这套完善的物流系统源自哪里，是否有决定性的核心魔导器……这可能也是辉光境的产物。”

　　普鲁托的脸上，看不出任何表情。

　　他只是端起桌上的红茶，轻轻抿了一口。

　　“朕知道了。”

　　他的声音，平静而深邃。

　　“那套系统，分析得怎么样了？”

　　萨腾近卫单膝跪地，头埋得更低了。

　　“回禀陛下……无法分析。”

　　“我们的解析法阵在尝试接触其核心时，被一种……一种无法理解的秩序力直接弹开了。”

　　“那种力量的层级，远超我们的认知。”

　　“是吗。”

　　普鲁托放下了茶杯，嘴角，勾起了一抹若有若无的笑意。

　　秩序力啊。

　　他的近卫，都是被祂经由死而复生之人，并被他灌输了一些尖端知识的亲信。

　　他们能够理解在这个由魔力构成的世界中，魔力并非决定一切的超凡力量。

　　他们知道【天平】所掌有的秩序力，知道【司辰】所控制的蜃阳能，也知道【深红】所使用的影响力。

　　在这个【天平】消退的时代，还有什么方法能够操控这么强大的伟力呢……

　　“白银涡轮……”

　　【天平】被苏恩打败了。

　　【天平】厌倦了。

　　【天平】和苏恩达成了新的合作。

　　所以他可以确定，在接下来的时间段内，【天平】是真的不会试图返回神启历了。

　　虽说请神容易送神难，但是被请来的【天平】，确确实实被送回去了。

　　“传朕的旨意。”

　　他缓缓开口，轻轻把手抬了起来。

　　“明日早朝，宣尤利乌斯卿……觐见。”

　　-----------------

　　“……是老伯爵还是裁判？”

　　“…………小的那一个尤利乌斯卿，叫苏恩的那个，刚刚你在说什么东西你自己忘了？”

　　-----------------

　　当天下午。

　　维纳斯拱廊街，【小天使的好用物流】店内。

　　与上午的人声鼎沸不同，此刻店铺大门紧闭，挂上了“内部调整，暂停营业”的牌子。

　　但这并未让街道恢复平静。

　　恰恰相反，门外聚集的人群比上午更多了。

　　一个个在萨图恩商界颇有头脸的人物，此刻都像等待开饭的猫一样，焦急地在门口徘徊。

　　他们手里提着各式各样的名贵礼品，脸上堆满了谦卑而热切的笑容，不时踮起脚尖，试图透过巨大的玻璃窗窥探店内的情况。

　　店内，临时隔出的办公室里。

　　温斯彻有些激动，甚至自己的优雅本性也难以压制住，对斯图亚特家族复兴的渴望甚至超过了本能。

　　他没想过上午这么简单的一件事，居然会有这么多的连锁反应。

　　“苏恩，你现在怎么还这么淡定？”

　　“自从上午你和金玫瑰商会的赌局结束后，我们公开的通讯水晶就没有停止过魔力流动，现在外面都还有好多人。”

　　温斯彻推了推眼镜，正儿八经的摆出了数据：

　　“截止到半小时前，我们一共收到了来自萨图恩主城区的七百八十二份有效订单！”

　　“订单内容五花八门，从KFC的全家桶，到城南炼金工坊和魔导工厂的紧急药剂。”

　　“……再到贵族小姐要送给情人的鲜花……甚至还有一份订单，是让我们帮忙把一只走丢的宠物猫从城东送到城西的主人手里！”

　　“在之前我们的推广的作用下，他们通过我们推广的通讯魔法频段，发来无数订单……更有无数商会，寻求与我们的合作。”

　　赛琳娜在一旁听得嘴角抽搐。

　　“你们还真接啊？我们是物流公司，不是宠物救助站！”

　　她还是第一次见温斯彻这样子，看起来，只有搞事业才能让男人高兴起来？

　　“当然接。”

　　苏恩靠在椅子上，悠闲地喝着可乐，仿佛这一切都在他的预料之中。

　　温斯彻似乎也注意到了自己的失态，轻轻咳嗽一声，端起了茶，恢复了原来那副模样。


----------------------------------------

第739章 时代变了

　　“毕竟我看你也像一只宠物。”

　　苏恩呵呵的笑道，轻快的对着赛琳娜打趣。

　　你TM。

　　赛琳娜敢怒不敢言。

　　苏恩倒是没有继续逗迅雷卿家的傻孩子，只是打着哈：

　　“物流的本质，就是解决‘连接’的问题。”

　　“连接人与货物，连接城市的一端与另一端，连接需求与供给。”

　　“所以，无论是炼金药剂，还是贵族小姐的鲜花，甚至是那只走丢的猫，在这套物流系统里，它们没有区别，都只是一串数据，一个需要从A点移动到B点的‘包裹’。”

　　“在未来……我们还会辐射到魔导列车，长途运输等多个项目。”

　　赛琳娜撇了撇嘴，虽然听不太懂，但她抓住了关键。

　　“你的意思是，来者不拒？”

　　“不。”

　　苏恩摇了摇头，嘴角勾起一抹玩味的弧度。

　　“我们不仅要接，还要让他们求着我们接。”

　　他看向温斯彻。

　　“外面的那些商会代表，让他们再等十分钟。”

　　“让他们好好看一看，没有他们，我们的生意依旧火爆。”

　　“让他们闻一闻金钱的味道，让他们感受一下被时代抛弃的焦虑。”

　　“商业谈判，有时候比的不是谁的嗓门大，而是谁……更能沉得住气。”

　　拉缇娜稍加思索了一下，这个小天使也开始了自己的思考。

　　“这不对吧？”

　　拉缇娜开口说道，“其实根本没有这个必要，反倒是浪费我们自己的时间。”

　　苏恩点了点头，不知可否：

　　“其实我只是想多折磨他们一下。”

　　拉缇娜：“………………”

　　无语了家人们，原来这才是根本目的。

　　十分钟后。

　　当银帆商会的老会长，带着一众萨图恩各大商会的头面人物，终于被允许进入这间小小的办公室时，他们每个人脸上的表情都极其复杂。

　　有好奇，有警惕，更多的，是一种被冒犯的恼怒和不得不压抑的屈从。

　　他们都是萨图恩商界跺跺脚地面都要抖三抖的大人物，何曾被人如此晾在门外过？

　　“尤利乌斯卿，久仰大名。”

　　银帆商会的老会长率先开口，声音沉稳，试图掌握谈话的主动权。

　　“今日一见，果然是少年英雄。你那‘小天使物流’的开业盛况，真是让我等大开眼界啊。”

　　他身后的一众商人也纷纷附和，嘴里说着恭维的话，眼神却在不动声色地打量着苏恩。

　　太年轻了。

　　这是所有人的第一印象。

　　这样一个年轻人，真的能凭一己之力，搅动萨图恩数百年来固若金汤的商业格局？

　　苏恩微笑着点了点头，示意他们坐下。

　　“各位会长谬赞了。”

　　“只是一些不成气候的小把戏而已。”

　　他的语气谦和，但办公室里，只有他一个人是坐着的，这种姿态本身就是一种无言的压迫。

　　“其实……我的主营业务是炸鸡啦。”

　　小年轻还挺会开玩笑……

　　要不是知道你上头有人，人还不少，我们至于这样？

　　苏恩此刻在这里杵着，在他们看来可不仅仅代表苏恩，更是某种帝国的金字招牌。

　　老会长干咳一声，直接切入正题。

　　“尤利乌斯卿，我们今天来，是带着诚意来的。”

　　“我们银帆商会，以及在座的各位同僚，都对你的物流系统非常感兴趣。我们认为，这是一种足以改变帝国商业未来的伟大创举。”

　　“所以，我们希望能够与你进行深度的合作。”

　　他顿了顿，抛出了自己的筹码。

　　“我们可以提供资金、人脉、遍布萨图恩甚至整个帝国的实体店铺网络，来帮助你将‘小天使物流’的版图迅速扩大。”

　　“作为回报，我们希望能够获得贵公司的一部分……股权。”

　　这番话说得滴水不漏，既肯定了苏恩的价值，又展现了他们的实力，是传统商业谈判中最常见的双赢提议。

　　在他们看来，苏恩一个外来者，就算技术再强，也离不开他们这些地头蛇的支持。

　　合作共赢，才是上上之道，有了他们的帮助，大家一起把蛋糕做大做强，对谁都有好事。

　　然而。

　　苏恩听完，只是轻轻地笑了一声。

　　那笑声很轻，却像一柄无形的锤子，敲碎了办公室里融洽的氛围。

　　“股权？”

　　苏恩端起桌上的可乐，喝了一口，然后笑了一下。

　　这些老东西，中东西，年轻东西，都还是再用老的一套商会思想来思考问题。

　　虽然他们意识的到变革，嗅觉敏锐，并因此来到了这里。

　　但还是摆脱不了萨图恩贵族思维中的……“妥协”。

　　妥协是贵族的艺术，王国同盟也一样，很可惜苏恩是“现代人”。

　　“我想，各位可能误会了一件事。”

　　他的目光扫过在场的每一个人，眼神平静，却带着一种不容置疑的威严。

　　“我今天请各位来，不是来找‘合作伙伴’的。”

　　“而是来……下发‘通知’的。”

　　“从今天起，萨图恩的物流规则，由我来定。”

　　“你们……”

　　苏恩的手指在桌面上轻轻一点。

　　“没有资格上我的船。”

　　“你们能做的，只是祈祷我的船足够大，可以允许你们挂在船边，喝几口我吃剩下的汤。”

　　话音落下。

　　整个办公室，死一般的寂静。

　　所有商会会长脸上的笑容，瞬间凝固。

　　他们脸上的血色褪去，取而代之的是一片铁青。

　　狂妄！

　　这是他们脑海中唯一的念头。

　　这已经不是谈判了，这是赤裸裸的羞辱和宣战！

　　这TM是挑衅啊，是站在桌子上骂街啊！

　　银帆商会的老会长气得浑身发抖，他猛地一拍桌子，站了起来。

　　“尤利乌斯卿！你不要欺人太甚！”

　　“你真以为，凭你一个毛头小子，就能对抗我们整个萨图恩的商会联盟吗？！”

　　“没有我们的支持，你的物流网络，连金十字商业区都走不出去！”

　　然而，众人的愤怒并没有传递出去，薇尔莉丝非常认真的甩了个静谧魔法，让大伙的声音都下降了一个八度。

　　噢，气温也下降了一个八度。

　　苏恩的脸上，依旧挂着那副淡淡的微笑。

　　他没有动怒，甚至连眼神都没有丝毫变化。

　　他只是打了个响指。

　　“嗡——”

　　办公室的墙壁上，一道巨大的光幕凭空展开。

　　光幕之上，是一幅实时变动的萨图恩三维立体地图。

　　无数条闪烁着不同颜色的光线，在地图上穿梭、交织，构成了一张覆盖全城的、无比复杂的动态网络。

　　“这是……”

　　老会长瞳孔骤然一缩。

　　“这是萨图恩此刻……所有货物的流向图。”

　　苏恩的声音，有些低沉，在每一个人的耳边响起。

　　“我可以清楚地看到，每一秒钟，有多少货物从城东运往城西，有多少订单在城南生成，有多少需求在城北等待满足。”

　　“我可以计算出最优的配送路线，避开所有的拥堵。”

　　“我甚至可以预测，下一个小时，哪个区域的商业活动会达到峰值。”

　　他伸出手，在光幕上轻轻一划。

　　“你们引以为傲的店铺网络，在我看来，漏洞百出。”

　　“你们赖以生存的信息差，在我面前，形同虚设。”

　　“我不需要你们的资金，因为我的盈利能力，会超出你们的想象。”

　　“我更不需要你们的人脉，因为……”

　　苏恩的笑容变得意味深长。

　　“当一种无可匹敌的效率出现时，所有的旧规则，都会被碾碎。”

　　“现在，我给你们一个选择。”

　　“成为我这个网络中的一个‘节点’，接受我的规则，使用我的系统，为我服务。你们可以分到远超以往的利润。”

　　“或者……”

　　苏恩顿了顿，声音变得冰冷。

　　“拒绝我，然后在一个月内，眼睁睁地看着你们的商队被淘汰，你们的店铺门可罗雀，你们的百年基业，化为尘土。”

　　“时代变了，大人们。”

　　“想上我的船，可以。”

　　“但你们要先学会，怎么跪着。”


----------------------------------------

第740章 学会跪着

　　跪着。

　　这两个字出来之后，场面就开始变得剑拔弩张了起来。

　　在场的大多数人都是老资历，没有人能在听到一个小辈说出这种话之后，不会动容。

　　在千年的萨图恩之中，即使是萨腾皇权，都没有完全掌控他们的能力。

　　就苏恩？一个不能完全代表上头的家伙？

　　你的规模，现在都只有几个站点，和一家KFC，就这么猖狂的和我们说话？

　　我们给你面子，那你呢？你在干什么？小瞧商会联盟的团结吗？执金斯商会带着八阶魔法师来，都没能从我们手中敲下一块羊毛。

　　你凭什么？

　　所有人心中都这么想。

　　但没人能说出一句话。

　　苏恩的从容不迫，薇尔莉丝传来的压力，拉缇娜那种似纯非纯的天真感，温斯彻的优雅性。

　　促成了一副完美的构图，让他们感觉……苏恩真的不是在开玩笑。

　　这让他们感觉，只要他们敢抵抗，苏恩真的打算把他们一口气全部踢出萨图恩，让整个萨图恩洗牌。

　　他……他怎么敢？

　　贵族的艺术的妥协，即使是皇帝，也不可能看见苏恩一家独大！

　　噢对了，为什么构图没有赛琳娜，因为赛琳娜看着像个傻子捏。

　　苏恩摇了摇头，他知道，这些人只是信息不够，而不是傻。

　　他们并不知道……

　　萨腾皇帝普鲁托，可能已经不屑于玩这种贵族妥协的戏码了。

　　参考半世纪战争，这一次萨腾帝国只要和王国同盟开始全面战争，那就是一场旷世已久的全面战争。

　　他需要的是“团结”。

　　而不是你推我搡的打麻将。

　　大锅饭，可以吃——但如果你不想吃，我也不介意不让你吃。

　　“战争要来了。”

　　苏恩只是轻轻开口说出了五个字，就让场面的气压再次下降了一个等级。

　　他微微后仰，靠在了仰椅上，感受着突然有些动摇的商会老资历的心。

　　轻轻开口：

　　“马丁会长，主营业务是帝国南境的魔能水晶，在萨图恩有三家连锁店铺，信誉卓著。”

　　“上个月十七号，深夜……”

　　没等苏恩说完，就有“砰！”的一声巨响传出。

　　马丁会长手中盘着的一枚魔法核桃掉落在地，发出一声脆响。

　　他的脸，在一瞬间变得惨白如纸，冷汗如同瀑布般从他肥胖的额头滚落。

　　上个月，他的商队在‘黑森林’的走私小道上，偷偷运送了三箱‘深渊凝视’原矿石，交给了王国同盟的人进行交易，一个叫‘瘸腿杰克’的家伙。”

　　“深渊凝视”是被【深渊】维度浸染的一种矿石，算是战略资源，出口都是有限的。

　　不过利润巨大，走私一些就能赚上平时一年的利润。

　　而在苏恩的语境下……这属于……

　　通敌！

　　这是足以让他和他的家族被抄家灭门的重罪！

　　“我……我没有……”他嘴唇哆嗦着，试图辩解，但那空洞的眼神已经出卖了一切。

　　“不要再说了！”

　　苏恩甚至没有再看他一眼，目光转向了那位联盟的领袖，银帆商会的老会长。

　　“艾格尼丝会长，您德高望重，是萨图恩商界的泰山北斗。”

　　老会长的眼皮狂跳，一股极其不祥的预感扼住了他的心脏。

　　苏恩的嘴角，勾起了一抹冰冷的弧度。

　　“您那位被您藏在‘风车镇’的私生子，最近过得好像不太好。”

　　“他加入了黑魔法组织‘凋零之手’，上周还参与了一起针对平民的圣礼仪式……”

　　“呵呵，你说巧不巧，我恰好了解到了这位，这么说来我们还有缘分……”

　　“您说，如果这份证据，现在就出现在枯荣卿大人的桌上，您的银帆商会，还能继续在萨图恩扬帆起航吗？”

　　“轰！”

　　老会长只觉得脑海中一声炸雷，眼前一黑，身体晃了晃，若不是身后的管事及时扶住，他已经瘫倒在地。

　　凋零之手！

　　那帮子黑魔法师，宣传生命的朴素意义，将第八神启日【至高】挂在嘴边，枯荣卿已经发起了多次围剿行动了。

　　他的污点是怎么被苏恩发现的？

　　拉缇娜抿嘴一笑，苏恩在针对私生子这一块，好像还是挺专业的嘛。

　　“你……”

　　“还有你……”

　　没等苏恩继续一个个清算，新的声音就出现了。

　　“噗通。”

　　银帆商会的老会长，那个刚才还意图掌控全场的老人，双腿一软，竟然直挺挺地跪了下去。

　　他浑浊的老泪流淌下来，声音沙哑而颤抖。

　　“尤利乌斯……大人。”

　　“银帆商会……愿意……愿意追随您。”

　　一个人的下跪，就像推倒了第一块多米诺骨牌。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　办公室里，下跪声此起彼伏。

　　那些曾经在萨图恩叱咤风云的商界巨擘们，此刻全都低下了他们高傲的头颅，像最虔诚的信徒，跪伏在苏恩的脚下。

　　他们不清楚苏恩是怎么知道这些事的。

　　但这不重要，重要的是，在这个背景下，苏恩有能力真的将他们一口气做掉。

　　即使做不掉，也会元气大伤。


----------------------------------------

第741章 事已至此，先吃饭吧

　　（迷迷糊糊刚睡醒一个小时，等我吃点东西继续码字补更新喵喵喵）

　　（继续祝大家新年快乐喵喵喵，我爱你们）

　　（补了喵，下划线分割喵）

　　“我……银帆商会，同意。”

　　“我们金石商会，也同意。”

　　“我们三叶草商会，同意……”

　　在经历了长达两个小时的军训后，在场的几个有头有脸的人物，也是忙活着签署了一堆奇奇怪怪的东西。

　　他们不清楚为什么苏恩这个年轻人，能够作出这么多这么细节的商业条约，明明一切都是那么突然，苏恩的崛起好像就是一瞬之间。

　　所以……他还是有备而来。

　　银帆商会的老会长艾格尼丝叹了一口气，他们今天的行动，可能早就在一天前，甚至一周前就被苏恩预料到了。

　　丢人，太丢人了。

　　这里的所有人都知道这件事，给一个小辈……不，给这么多小辈下跪，甚至连点头哈腰的机会都没有，而是下跪。

　　半生的尊严都折在这里了，可要是不跪，就真的有可能把一辈子折在这里了。

　　但不得不说，自从进了苏恩的地盘之后，就连和苏恩讲话都有一种极其的压迫感。

　　即使……即使是碰上颂乐卿，他都未曾有过这样子的压力。

　　这是不应该的。

　　这能否说明，苏恩本人实际上是一位极强的魔法师，一位超强的神启者，萨腾日报上面的新闻不仅没有问题，甚至还严重错估了苏恩的实力？

　　他会不会是……

　　一位，新的八阶？帝国尚未报道的八阶？

　　老会长咽了口唾沫，如果是这样的话，苏恩所具有的能量，就完全可以理解了。

　　苏恩是在这个世界大变局之中，承担起“变革”作用的，全新的帝国八阶。

　　而且如果将想象力再变得更加丰富一点，说不定薇尔莉丝是八阶，温斯彻是八阶，拉缇娜是八阶，赛琳娜是八阶。

　　毕竟他们现在都是七阶，谁说得准呢？

　　格局在打开一点，老会长赫然发现了一件事。

　　自己不是在给年轻人下跪，自己是在给帝国未来的一众八阶下跪，是在给帝国的未来下跪啊！

　　这么说来，那完全不丢人啊。

　　甚至说自己是第一个下跪的人，是第一个对帝国未来有所展望的人，这TM其实是荣幸啊。

　　萨腾的贵族们总该有些自适应的思维的。

　　如此想，老会长不禁欣慰了起来，萨腾日报上有说过，苏恩是九阶大魔法师白塔卿的得意弟子，本身几乎是当世第二的心灵术师。

　　毕竟世界上除开白塔卿外，就没有其他的八阶心灵术师了，那么白塔卿的弟子也就是最吊的心灵术师，没啥毛病。

　　如此，自己是在给心灵魔法第二人示好，似乎……似乎也是前途一片明亮啊。

　　毕竟……自己的污点，那个私生子，现在还深陷黑魔法组织的洗脑呢。

　　要是苏恩能顺手给他洗回来就好了。

　　“好了好了，都板着脸做什么。”

　　在把所有需要交代的商业协议都交代了之后，苏恩看着大伙正在努力自适应的模样，打趣道。

　　“来来来，都别愣着，过来给你们尝点甜头。”

　　尝点甜头？还有这么直白的话吗？

　　几个老资历你看我我看你，最后把目光看向了苏恩手上。

　　此时的苏恩，手里拿着一沓沓奇怪的纸，不知道是干嘛的，总之就是有些诡异。

　　“一人一张，慢慢来。”

　　苏恩笑道。

　　在经过眼神交流之后，银帆商会的老会长作为这次行动的领头人，率先走了出来。

　　他小心翼翼地从苏恩手中接过那张轻飘飘的，材质奇特的纸。

　　纸张入手光滑，印刷着鲜艳的色彩，上面画着一个小天使图案，旁边还有几行小字。

　　【凭此券，可在萨图恩任意KFC门店，享受‘海陆空畅享套餐’买一送一优惠。】

　　【最终解释权归小天使集团所有。】

　　“……”

　　老会长艾格尼丝，沉默了。

　　他将那张纸翻来覆去地看，试图从上面解读出什么深奥的魔法符文，或者是什么隐晦的契约条款。

　　没有。

　　什么都没有。

　　这他妈的，好像，真的，只是一张……买炸鸡可以便宜点的纸？

　　他大脑一片空白，刚刚因为自我攻略而建立起来的“为帝国未来下跪”的宏伟心理建设，在这一刻，轰然崩塌。

　　他感觉自己的智商，连同他半生的尊严，都被按在地上，用一个炸鸡腿反复摩擦。

　　“这……这是……”

　　老会长声音干涩，喉咙里像是卡了一块石头。

　　“优惠券。”

　　苏恩的笑容阳光灿烂，人畜无害。

　　“我们公司新推出的员工福利，看在大家以后都是自己人的份上，给你们也发一点。”

　　“以后合作得好了，还有家庭分享券、生日半价券、新品尝鲜券，种类多着呢！”

　　员工福利？

　　我们……是员工？

　　我们不是刚刚才签署了不平等的商业合作协议，成为了您商业版图的附庸吗？

　　这身份转变是不是太快了点！

　　而且谁家的员工福利是发自己家炸鸡店的优惠券啊！

　　你但凡报销一下呢？？

　　“噗通！”

　　又是一声。

　　是那位走私“深渊凝视”的马丁会长，他刚刚才颤颤巍巍地站起来，此刻听到这话，腿一软，又跪了下去。

　　他不是被吓的。

　　他是被整不会了。

　　他感觉自己的世界观正在被一种名为“苏恩”的力量无情地粉碎，重塑，再粉碎。

　　诡异的苏恩大手……出现了！！

　　“尤利乌斯大人……您的意思是……”

　　一个看起来精明干练的中年商人，鼓起勇气，结结巴巴地问道。

　　“我们……我们以后，可以用这个……去买炸鸡？”

　　“当然。”

　　苏恩理所当然地点了点头。

　　“不过记得哦，要排队。”

　　办公室里，再次陷入了死一般的寂静。

　　所有商界巨擘，都手持着那张轻薄的优惠券，呆立当场。

　　他们看着苏恩那张真诚的脸，又看了看手里那张荒诞的纸。

　　这一刻，他们感觉自己不是什么掌控着萨图恩经济命脉的商会会长。

　　而是一群刚刚在村口械斗中落败，被村长罚跪之后，又被村长家的傻儿子一人发了一颗糖的……小瘪三。

　　给我擦皮鞋。

　　屈辱。

　　但又……很踏马的魔幻。

　　拉缇娜在一旁捂着嘴，肩膀一抖一抖的，显然在憋笑。

　　温斯彻推了推眼镜，镜片下的目光，充满了对苏恩的敬畏。

　　苏恩这么做，一定有他的深意，温斯彻认为这个世界应该开设一门苏恩学。

　　秩序城人们的思路是对的。

　　“好了，都拿着吧，别客气。”

　　苏恩挥了挥手，像是在打发一群领完赏钱的小厮。

　　“没事就都散了吧，我这里还要盘点今天的订单呢，很忙的。”

　　一众商会会长，如蒙大赦。

　　他们一个个躬着身子，小心翼翼地，倒退着走出了办公室。

　　直到走出“小天使的好用物流”的大门，被午后温暖的阳光照在身上，他们才恍然惊醒，仿佛刚刚经历了一场光怪陆离的梦。

　　他们互相看了看对方。

　　每个人手里，都紧紧攥着那张KFC优惠券。

　　像是在攥着自己的卖身契。

　　“艾格尼丝会长……我们……接下来……”

　　马丁会长失魂落魄地问道。

　　老会长艾格尼丝深吸一口气，又缓缓吐出。

　　他看了一眼手中的优惠券，眼神复杂到了极点。

　　最终，他像是下定了什么决心，将那张券小心翼翼地折好，郑重地放进了自己最贴身的口袋里。

　　“好了……”

　　“我们一块去吃点炸鸡吧。”

　　-----------------------------------

　　正当各个商会的大伙决定“歇息”，让这糟糕的一天快进到享受的日程之时。

　　“踏、踏、踏——”

　　一阵整齐划一，充满金属质感的脚步声，从街道的尽头传来。

　　声音不大，却仿佛每一步都踩在了众人的心脏上。

　　所有人下意识地抬头望去。

　　只见一队身着暗金色全身甲胄的卫兵，正以一种无可挑剔的仪仗队形，朝着这边走来。

　　皇家近卫？

　　这些和巡逻队不一样，虽然都属于皇帝控制，但这算是皇帝直属的部队。

　　出现在这里，说明行星帝下达了某种指令。

　　一股无形的、肃杀的气息，瞬间笼罩了整条维纳斯拱廊街。

　　方才还因为免费炸鸡而喧闹的人群，在这一刻，瞬间噤声。

　　他们选择了进入KFC继续喧闹。

　　“皇……皇家近卫军！”

　　也有人惊呼出声，震惊于这玩意的突然出现。

　　他们怎么会出现在这里？

　　在所有商人惊骇欲绝的目光中，那队皇家近卫军，径直走到了“小天使的好用物流”店门前，停下了脚步。

　　为首的卫队长，身形比常人高出半个头，盔甲的色泽也更深，他上前一步，手中那柄华丽的仪式长戟重重地顿在地面。

　　“咚！”

　　一声闷响，仿佛敲响了丧钟。

　　老会长艾格尼丝只觉得双腿一软，差点重蹈马丁会长的覆辙，再次跪下去。

　　坏事了。

　　这皇家近卫来势汹汹，不会要给苏恩清算了吧？

　　难道之前自己的猜测是错的？苏恩要寄了？

　　然而，接下来发生的事情，彻底击碎了他们的认知。

　　那位气息冰冷的卫队长，并没有破门而入，而是以一种极其标准、极其恭敬的姿态，微微躬身。

　　他的声音，通过魔力扩音，清晰地传遍了整条街道，带着不容置疑的威严。

　　“奉陛下旨意！”

　　“宣——苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯卿，明日早朝，于维纳斯宫，觐见！”

　　声音在拱廊街上空回荡。

　　这是要干嘛？觐见？

　　他猛地想起了苏恩那张年轻而从容的脸，想起了他那句“我跟相关部门打了个招呼”。

　　你的相关部门，总不能踏马的是皇帝陛下本人吧。

　　银帆的老会长咽了口唾沫，我不是很懂，也不太想懂。

　　“噗通。”

　　马丁会长这次没能站稳，一屁股瘫坐在了地上，双目无神，嘴里喃喃自语。

　　“误闯天家了……我们……我们居然想跟天家掰手腕……”

　　老会长艾格尼丝的身体剧烈地颤抖起来。

　　他终于明白了。

　　他们今天跪的，不是一个年轻人。

　　他们跪的，是皇帝的意志，是萨腾帝国即将到来的、无可阻挡的变革！

　　而他们，在最初，竟然还妄图螳臂当车。

　　一股劫后余生的狂喜，混杂着无尽的后怕，瞬间冲垮了他最后一道心理防线。

　　他颤抖着，从口袋里，再次摸出了那张KFC优惠券。

　　这一刻，这张纸在他眼中，不再是屈辱的象征。

　　而是……护身符！

　　是那位大人，愿意接纳他们这些旧时代残党的凭证！

　　“走！还愣着干什么！”

　　老会长像是抓住了救命稻草，对着身后一群失魂落魄的同僚，用尽全身力气，嘶吼道。

　　“我们……我们去吃炸鸡！”

　　……

　　店内。

　　苏恩看着眼前这位宣读完旨意，依旧保持着标准姿势的皇家近卫军队长，脸上没什么表情。

　　“知道了。”

　　他只是淡淡地回了两个字。

　　仿佛被皇帝召见，对他而言，不过是明天多了一项日程安排而已。

　　卫队长似乎也对这个反应毫不意外，他再次行了一礼，随后便带着队伍，转身离去，整个过程干脆利落，没有一丝拖泥带水。

　　“诶……皇帝陛下这就要召见我们了。”

　　拉缇娜早有心理准备，“问题不大吧？”

　　“完蛋了喵！”

　　赛琳娜捂住脑袋，“我们要被皇帝陛下杀掉了，苏恩你太嚣张了。”

　　“那也不至于吧？”

　　拉缇娜的美目微微一瞥，盯上了赛琳娜，给赛琳娜吓了一跳，“你不是迅雷卿的女儿吗，乐观点，至少你不会被杀头。”

　　你TM是不是有病。

　　说实话，赛琳娜还没上过朝堂呢，自己说白了年纪还小，上不了这种大场面。

　　苏恩还不是帝国魔法师，也不是八阶客卿，居然能在这个年龄被皇帝召见……

　　大苏哥神了，前无古人后无来者。

　　温斯彻也推了推眼镜，镜片下的目光凝重无比。

　　“陛下在这个时候召见你，时机太过微妙，恐怕……不仅仅是为了物流系统这么简单。”

　　“是福是祸，尚未可知。”

　　薇尔莉丝没有说话，只是安静地看着苏恩，那双湛蓝的眼眸里，带着一丝担忧。

　　唯有拉缇娜，关注点总是那么与众不同。

　　她凑到苏恩身边，小声问道：

　　“苏恩苏恩，我们明天去皇宫，中午……是管饭的吗？”


----------------------------------------

第742章 辉光境的小开发

　　（等会补更新喵，刚睡醒）

　　拉缇娜的神人想法并没有掀起太大波澜。

　　事实上，拉缇娜能问出这种问题并不意外。

　　她虽然是有些担心，不过总体来说应该不会有太大危险，恰恰相反，这是一次机遇。

　　毕竟苏恩现在这么嚣张的根本原因就是想要混入萨腾的核心权力圈层，并且找个机会和皇帝聊上。

　　现在这个目标的一半也是完成了……

　　想着吃，还真是拉缇娜的风格。

　　苏恩摸了摸拉缇娜的头，以示宠溺。

　　………………

　　晚上。

　　今天的试营业还不错。

　　闭上双眼，苏恩再次来到了辉光境之中。

　　自从接纳了【天平】的辉光境权限之后，苏恩与辉光境的“交融”就愈发更进，在之前他就能于现实中，使用一些辉光境特有的能力。

　　在他成功拿到七阶证书，让自己的魔力恢复到正常七阶水准之后，这种感觉就更强烈了。

　　“好久没见你来了。”

　　【造访者】以沐打了个哈欠，“最近在干什么？”

　　听到不远处传来的声音，苏恩还有些诧异。

　　这个平时懒懒散散的神孽，疑似第十二神启日的家伙，居然会主动找自己说话？

　　看起来是真的有些无聊了。

　　“在搞点事业。”

　　苏恩睁开双眼，满目辉煌再次涌入眼中。

　　熟悉感，说不出来的熟悉感。

　　现在的苏恩，甚至有时候可以不进入辉光之门的情况下，仅仅在这个空间，去观测到部分辉光境中蕴含的历史与未来。

　　“最近推出了一些套餐……有炸鸡汉堡可乐什么的，如果你真的感觉无聊，你可以出去吃。”

　　苏恩非常认真的给出了建议。

　　他非常好奇，【造访者】离开这里会发生什么，毕竟她好像从来没出去玩过。

　　“……我不出去。”

　　【造访者】以沐摇了摇头，“如果你要带的话，你可以下次带过来给我。”

　　我去，居然开始想吃东西了。

　　“你除了吃还有什么理想吗？”

　　苏恩问道，“就一直呆在这里？”

　　听到这话，【造访者】以沐将视线看向了苏恩，仔细盯了一会儿。

　　苏恩稍微皱了皱眉，自己这话似乎是好像有点失礼了。

　　还是跟拉缇娜待多了，太多拉缇娜思维了。

　　“理想？”

　　【造访者】稍微想了想，“带着所有人一起逃跑？”

　　和意味。

　　苏恩第一诧异的是以沐居然真的会回答，第二诧异的是你他妈说的是什么玩意。

　　还有逃亡派。

　　不过综合了一下【造访者】的能力，也许祂真的没有在说谎，因为祂确实很能跑。

　　“明天冥王普鲁托就要召见我了，你有什么头绪吗？”

　　苏恩小心的询问着这位神孽的意见。

　　“没什么头绪。”

　　以沐摇了摇头，“我不清楚冥王在做什么，不过祂现在的实力应该不会超过白银天平，他就算召见你，应该也不会有太多的危险。”

　　“他应该是要试探你的意见，想办法让你一起跟他搞事业。”

　　这么一回事啊。

　　造访者以沐没有给出更多的信息，也不知道是祂不知道，还是不想给。

　　反正祂就是一个看门的，好像也不能苛责她。

　　自己和辉光境一定有联系……那【造访者】和辉光境又是什么关系呢？

　　没有再想这些东西，苏恩开始尝试撬动辉光境的力量。

　　“有了！”

　　自己的“无”属性魔力裹挟着这些来自辉光境的光芒，逐渐涌入了自己的眼睛。

　　众所周知，辉光境与现实世界有一个显著的区别——辉光境面板，辉光境本身会对你进行一种哔哔，给你发一堆奇奇怪怪的任务。

　　辉光境本身是有存储“历史”与“未来”的信息，并将其写出来的能力的。

　　既然如此，苏恩能否利用自己的辉光境权限，撬动一部分这种力量为自己所用呢？

　　有了这种想法之后，苏恩立刻大胆去做，现在，他完成了初步的成功。

　　他将视线投向【造访者】以沐。

　　缓缓地，在苏恩的视线之中，自己视野里的“进度条”变得更加清晰，【造访者】【万门之门】等字眼出现在以沐的头上。

　　甚至……苏恩看到了一行血条？

　　那似乎是辉光境对【造访者】以沐状态的衡量，以沐的“血条”并不是满的，但她看起来也没有什么身体不适的样子。

　　所以这玩意到底是不是血条。

　　苏恩皱起了眉头。

　　在这种状态下，苏恩开始调动起了之前在辉光境中获取的能力【神启·自然立法之触】。

　　这个由神启日【白塔】赋予的能力，有对于【要素】的感知与察觉。

　　不过需要通过“触摸”……

　　可要是以辉光境为媒介呢？

　　苏恩开始探查起【造访者】以沐身上的要素，这个粉色头发的神孽，算是辉光境之中唯一的素材了。

　　苏恩的意念，化作一只无形之手，裹挟着辉光境独有的信息流，小心翼翼地，探向了那个静静坐在光辉中的粉发少女——【造访者】以沐。

　　没有阻碍。

　　甚至可以说，毫无防备。

　　苏恩的“手”轻而易举地“触摸”到了以沐的存在。

　　戳一下！

　　然而，反馈回来的信息，却是一片……虚无。

　　苏恩微微皱眉，是自己的试验失败了吗？这玩意不能这么用？

　　但是……确实有反馈啊，说明能力确实碰到了要素。

　　正当苏恩思索的时候，变故，陡生。

　　那片虚无，毫无征兆地……“睁开了眼睛”。

　　轰——！！！

　　一股无法用任何语言形容的磅礴意志，如同决堤的宇宙洪流，顺着苏恩探出的那缕意念，悍然反冲而来！

　　那不是魔力。

　　不是精神力。

　　更不是任何苏恩已知的要素力量。

　　那是一种……“概念”本身。

　　【门】。

　　苏恩瞳孔一缩，他反应过来了，他刚刚不是没有接触到要素。

　　而是直接将手伸进了“要素”里面，伸到了一扇打开的【门】里面的位置！

　　在辉光境的辅助下，自己察觉到了某种【造访者】的本质？

　　苏恩立刻试图断开这种连接，然而，这种连接刚刚要被掐断，就被另一种更暴力的力量“打开”。

　　【造访者万能钥匙】！

　　这股来自【门】的力量，用苏恩无比熟悉的能力，将苏恩准备合上的“门”强行打开！

　　WOC……

　　这也太TM阴了。

　　就在这千钧一发之际。

　　苏恩精神海的最深处，一点微弱的星光，悄然亮起。

　　那星光，起初只有萤火之明。

　　但下一刻，便化作了璀璨的银河。

　　在这股星光的庇护下，来自【门】的暴力破解，开始逐渐坍缩，向着一个奇点坠去。

　　那股附骨之蛆般的侵蚀感，悄无声息地退去了。

　　苏恩大口地“呼吸”着，尽管在辉光境中他并不需要呼吸，但那种劫后余生的本能，还是让他做出了这样的动作。

　　好久没有这种感觉了，上一次有这种感觉，还是在对线神启日【天平】的时候。

　　果然神启日都不是简单的货……苏恩立刻舒缓了一下心神，已经把以沐和第十二神启日完全划上了等号。

　　视野，重新变得清晰。

　　他看到，不远处的以沐，不知何时已经转过头来。

　　她那双总是带着几分慵懒的眼眸，此刻正静静地注视着他。

　　眼神里没有愤怒，没有警告，甚至没有丝毫意外。

　　只有一种……淡淡的，像是看透了一切的无语。

　　“好奇心会杀死猫。”

　　以沐打了个哈欠，“你刚刚的行为很失礼。”

　　“不过碍于现在的你可能不懂，所以我不责备你。”

　　以沐正儿八经的说道：

　　“对于我们来说，这副躯体可能是‘皮囊’，是外物，也许在人类的思维中，更符合……衣服的定义。”

　　“或者说是盔甲？”

　　“当然，这不代表神躯对我们来说不重要，只是想告诉你这种窥探本质的行为，和主动去把一个女性的衣服脱掉没什么区别。”

　　苏恩打了个哈哈，有些不好意思。

　　“你刚刚的行为属于【窥探秘辛】……杀不死你，不过确实是有人应急了。”

　　以沐淡淡开口，“【双星】帮你直接砍去了一大部分来自于【门】的直接攻击。”

　　“这种行为还挺危险，也许会让祂直接被【司辰】或是【司命】发现，不过祂还是这么做了。”

　　本来苏恩还在仔细听，看看大爆料王以沐都能说出一个什么东西来。

　　但是……

　　【司命】？

　　苏恩瞳孔一缩，【双星】不想被【司命】找到吗？

　　可现在【司命】就在我的脑子里啊。

　　--------------------------

　　苏恩在脑子里叫了两声【司命】，但是颅中司命好像跟死了一样，一点动静也没有。

　　看起来祂现在并不想说话。

　　是因为【造访者】盯着这里？还是单纯不想理自己？

　　“还是少做这种事。”

　　以沐摆了摆手，但是语言中却多出了一点严肃。

　　“就算【双星】不出手，我也能反应过来你的异状，及时掐停这种攻击，不过祂还是比较着急的。”

　　苏恩仔细寻思了一下，非常诚恳的提出了自己的意见：

　　“要不你在说明白一点？把关于这些神启日的信息都给我说一点？”

　　人是要学会得寸进尺的。

　　在发现【造访者】以沐对自己没什么攻击意图，甚至还有相当善意之后，苏恩也是学会直接开问了。

　　有很多东西他真的一脸懵逼，要是和他讲清楚，说不定就能直接去揍【裁判】去了。

　　自己的辉光境好集美小洛湘同志还不知道在哪里高就呢，要是打团的时候能带上洛湘就好了。

　　虽然洛湘是最飞舞的九阶神孽吧，但是好歹也算个战力。

　　以沐把眼睛合了上去，继续靠在门上休息。

　　好，遇到难回答的问题就不回答了是吧。

　　造访者大人这么做一定有自己的深意。

　　“不过有一点确实可以说。”

　　“我察觉到了徵因提非对于神启历的入侵。”

　　【造访者】以沐淡淡说道，“【天平】的离去对世界产生了巨大的影响，徵因提非已经可以将一部分身躯降临进来。”

　　“在每年的五天审判日中，徵因提非也许都能通过特殊的时间，让本体的大部分力量都挤进来，这是需要注意的。”

　　以沐好心提醒了一下。

　　毕竟徵因提非这玩意还是比较阴的，时天使大人要是能在神启历的土壤茁壮成长。

　　那都不需要用到【司辰】了，忠诚的时天使都有可能自己一个人给神启历打穿。

　　-----------------

　　在辉光境的时光总是短暂的，苏恩也没兴趣在那里待太久。

　　反正只是精进一下实力，应变一下未来。

　　说白了，和神孽-【造访者】待在一个空旷空间，还是有一点压力的。

　　尤其是今天确认了【造访者】确实狠到离谱，如果不是【双星】出手，自己可能就要尝试一下自己的神启者能力套餐了。

　　脑子里的进度条已经有相当一段时间没有动过了，苏恩都开始有些怀疑是不是【司命】偷懒不给他播报，然后顺手用某种方法给进度条按住了。

　　先休息吧。

　　“咔哒。”

　　卧室的门被轻轻推开。

　　“唔？从辉光境回来了？”

　　拉缇娜探出一个小脑袋，碧蓝色的眼睛在月光下倒是显得剔透。

　　她身上换了一件宽松的白色睡裙，赤着一双雪白的小脚，手里还小心翼翼地捧着一个小小的碟子。

　　苏恩转过头，稍微笑了笑：

　　“在想明天的事情。”

　　“哦……”

　　拉缇娜应了一声，踩着无声的步子走到他身边，将手里的碟子递了过去。

　　“我买了点水果……这是萨图恩比较有名的浆果，我刚洗了，来尝尝。”

　　苏恩看着那些红透了的果实，又看了看拉缇娜那双写满“快夸我”的眼睛，不禁失笑。

　　他没有去接碟子，而是伸出手，轻轻捏了捏拉缇娜的脸颊。

　　手感一如既往的柔软滑腻。

　　“专门给我送过来的？”

　　“嗯！”拉缇娜重重地点头，像一只邀功的小猫，“我怕你晚上会饿。”

　　苏恩拉着拉缇娜的手，让她在自己身边坐下。

　　小小的光天使顺势就靠在了他的肩膀上，调整了一下姿势，寻了个最舒服的位置。

　　“我不饿。”苏恩柔声说道，然后拿起一块浆果，递到拉缇娜的唇边，“你吃。”

　　拉缇娜小口含住，含糊的说道：

　　“你不吃吗？”

　　“我有别的东西吃。”

　　苏恩俯下身，凑近了她，“我想尝尝，更甜的东西。”

　　话音落下。

　　他吻了上去。

　　柔软的唇瓣相接，带着浆果的清甜与少女独有的芬芳，在一瞬间席卷了苏恩所有的感官。


----------------------------------------

第743章 萨腾一日

　　“唔……”

　　拉缇娜的呜咽被堵在喉间，化作一声微弱的鼻音。

　　她的小手还维持着捧着碟子的姿势，身体却因为这突如其来的吻而变得僵硬。

　　随后又迅速软化下来，仿佛一身的骨头都被抽走了。

　　她能感受到苏恩那不老实的手，不知何时已经揽住了她的腰肢。

　　拉缇娜的呼吸变得紊乱，小脸以肉眼可见的速度染上绯红，从脸颊一直蔓延到精致的锁骨。

　　“嗯……苏恩……慢点……”

　　少女含糊不清的开着口，想着把盘子放到一旁，免得这些刚洗好的水果被暴力打翻。

　　苏恩轻轻捏了一下拉缇娜腰间的肉，隔着单薄的白色睡裙，掌心能清晰地感受到少女身体惊人的热度，以及那微微的、克制不住的颤抖。

　　拉缇娜就是对这种“突然”的行为没有抵抗力。

　　即使已经做过很多次，拉缇娜依旧会羞涩，这就是苏恩极其喜欢拉缇娜的一点。

　　在伴侣这方面，拉缇娜绝对是最优秀的。

　　苏恩另一只手则顺着她柔顺的银发滑下，轻轻托住了她的后颈，让她无法逃离。

　　这个吻持续了很久。

　　直到拉缇娜感觉肺部的空气都快被抽干，眼前阵阵发黑时，苏恩才稍稍退开一些。

　　一缕晶莹的银丝，在两人分开的唇瓣间暧昧地牵连着，又在月光下悄然断裂。

　　“呼……哈啊……”

　　拉缇娜大口地喘息着，胸口剧烈地起伏，双腿开始略微颤抖起来。

　　“水果……盘子要掉了……”

　　她用带着哭腔的声音，说出了一句与眼下氛围格格不入的话。

　　苏恩低笑一声，顺手接过她手中的碟子，随意地放在一旁的床头柜上。

　　没有了碟子的阻碍，他的手便更加肆无忌惮起来。

　　宽大的手掌沿着睡裙的下摆，探了进去。

　　“！”

　　拉缇娜的身体猛地一颤，像一只受惊的兔子。

　　肌肤相触的瞬间，那温热粗糙的触感，让她浑身的汗毛都竖了起来。

　　苏恩的手指，带着薄茧，抚上了她光洁细腻的大腿内侧。

　　那里的肌肤，比任何丝绸都要滑嫩。

　　“咦……”

　　拉缇娜咽了口唾沫，她不知道现在是什么情绪，每次到这一幕思绪都会变得很混乱。

　　她想并拢双腿，但是失败了。

　　“可以吗？”

　　苏恩扣住拉缇娜的手，将她狠狠的按在棉布上。

　　拉缇娜感受着喘息从耳边打来，撇过了脸。

　　“……随你。”

　　夜色渐深，月光如水银泻地，透过窗棂，在房间内投下斑驳的光影。

　　浆果的甜香还在空气中飘荡，不过萨腾的美景，确实是仅此一副。

　　喘息声渐渐平复，却偶有隆起，又有窗外微风拂过树叶的沙沙声作为伴奏。

　　这一夜，很长，又似乎很短。

　　毕竟在未来，萨腾帝国可能不会有那么安宁。

　　……

　　次日。

　　清晨的第一缕曦光，悄悄溜进窗帘的缝隙。

　　光线落在凌乱的床单上，也照亮了沉睡中少女那张恬静而泛着不正常红晕的睡颜。

　　拉缇娜的眼睫毛轻轻颤动了一下。

　　唔……今天是我先睡醒吗？

　　斯……

　　意识像是从深海中缓缓上浮，最先回归的，不是视觉，而是一种遍布全身的、酸软无力的疲惫感。

　　骨头缝里都像是被拆开重组了一遍。

　　尤其是腰。

　　酸得几乎不像是自己的了。

　　她微微动了一下，试图翻个身，一股难以言喻的酸麻感瞬间从尾椎窜起，让她忍不住发出一声细微的呜咽。

　　这家伙……

　　“唔……”

　　这声轻哼惊醒了身旁的人。

　　苏恩睁开眼，眼底一片清明，丝毫没有刚睡醒的迷蒙。

　　他侧过头，看着怀里这个把自己蜷成一团，像只被欺负狠了的小猫似的未婚妻，嘴角不由自主地勾起一抹弧度。

　　拉缇娜的银色长发乱糟糟地铺散在枕头上，几缕调皮的发丝还黏在她的脸颊边。

　　她的小脸红扑扑的，嘴唇微微有些红肿，白皙的脖颈与精致的锁骨上，还留着几点昨晚留下的红痕。

　　苏恩伸出手，指腹轻轻摩挲着那些痕迹。

　　拉缇娜被这微凉的触感激得一颤，终于彻底清醒过来。

　　她睁开那双碧蓝色的眼眸，水汪汪地看着苏恩，眼神里带着几分刚睡醒的迷茫，以及一丝不易察觉的羞恼和委屈。

　　“都怪你……”

　　她的声音细若蚊吟，带着浓浓的鼻音，听起来软糯又可怜。

　　“怪我什么？”

　　他明知故问，俯下身，鼻尖轻轻蹭了蹭拉缇娜的鼻尖。

　　“怪我让你没睡好？”

　　拉缇娜的脸颊更红了。

　　“就你这么弄……今天还怎么觐见”

　　她撇过头，不敢去看苏恩那双带笑的眼睛，视线却不经意间扫过了床头柜。

　　那个装着浆果的小碟子还在那里。

　　里面的浆果，一颗没少。

　　昨晚……

　　昨晚只是想和苏恩分享一点水果，然后保存一下体力，应变今天的事情。

　　结果水果没吃成，自己反倒被吃干抹净了。

　　想到昨夜那些令人面红耳赤的画面，拉缇娜感觉自己的身体又开始不受控制地升温。

　　苏恩现在是越来越劲大了……

　　她把脸埋进枕头里，试图用这种方式来逃避。

　　“不许笑了！”

　　闷闷的声音从枕头下传来。

　　“好好好，不笑了。”

　　苏恩嘴上应着，笑意却更深了。

　　他伸手将拉缇娜连人带被子一起揽进怀里，下巴抵着她的脑袋。

　　“还能起来吗？”

　　苏恩柔声问道。

　　“今天……可是要去见皇帝陛下的。”

　　听到“皇帝”两个字，拉缇娜的身体明显僵了一下。

　　原来你还TM知道啊！

　　可是……

　　拉缇娜动了动腿。

　　不行。

　　完全使不上力。

　　感觉像是两条面条。

　　“起、不、来……”

　　拉缇娜从枕头里抬起头，可怜巴巴地看着苏恩，碧蓝的眸子里几乎要溢出水来。

　　“你……你帮我……”

　　“怎么帮？”

　　苏恩的眼神变得有些危险，手也不安分地顺着被子的边缘滑了进去，精准地握住了那不堪一握的纤腰。

　　“！”

　　拉缇娜浑身一激灵，像只被踩到尾巴的猫，连忙求饶。

　　“不是……不是那种帮！”

　　“你抱我起来……我要去洗漱……”

　　看着她这副又羞又急的可爱模样，苏恩终于不再逗她。

　　他轻笑一声，手臂一揽，轻而易举地将娇小的光天使打横抱了起来。

　　当薄被滑落，拉缇娜才后知后觉地发现，自己身上那件睡裙，不知何时已经变成了一堆皱巴巴的布料，挂在腰间摇摇欲坠。

　　“呀！”

　　她惊呼一声，下意识地伸手去捂，却又哪里都遮不住。

　　苏恩抱着她，赤着脚，稳稳地走在地板上。

　　“害羞什么。”

　　“又不是第一次看了。”

　　拉缇娜咬了咬牙，但是也没招。

　　她就怕苏恩看她这个样子，等会又起了性趣，耽误了时间就糟糕了。


----------------------------------------

第744章 觐见之路

　　“嗯……啊……”

　　浴室里很快便响起了哗哗的水声。

　　半个小时后。

　　当两人终于收拾妥当，从房间里走出来时，等在客厅的赛琳娜和薇尔莉丝都齐刷刷地看了过来。

　　今天的觐见重头还是苏恩，她们属于是可去可不去的人。

　　不过赛琳娜和薇尔莉丝两人都想去见见世面，所以两人也起的挺早。

　　斯……

　　赛琳娜的目光在两人身上来回扫视，最后落在拉缇娜那明显有些不自然的走路姿势上，以及她脖子上那件特意换上的高领衬衫。

　　她露出一个“我懂的”的促狭笑容。

　　薇尔莉丝则是微微蹙了蹙眉，这俩货怎么看起来状态不是很好啊，今天不会被皇帝拿下吧。

　　“你们……”

　　“没事吧？”

　　“能有什么事。”

　　苏恩神色自若地拉着拉缇娜坐到餐桌旁。

　　“只是昨晚没休息好而已。”

　　拉缇娜的脸颊再次“腾”地一下烧了起来，恨不得找个地缝钻进去。

　　她低着头，拿起一块面包，狠狠地咬了一口，仿佛那不是面包，而是某个可恶的家伙。

　　“不用咬那么用力。”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的小脑袋，“你刚刚咬的明明挺温柔的。”

　　你TM在说什么胡话。

　　拉缇娜面色越来越红，这次是有点红温了。

　　看到大伙都在，温斯彻也走了过来。

　　“我们收到了维纳斯宫的正式传召文书，时间是上午十点。”

　　温斯彻推了推眼镜，将一份烫金的卷轴递给苏恩。

　　“马车已经备好，是皇家内务府派来的，规格很高。”

　　苏恩点了点头，一边慢条斯理地喝着牛奶，一边展开卷轴看了一眼。

　　上面都是很正式的文字，在卷轴的末尾还有一个章印。

　　在苏恩和拉缇娜看来，那个章印上有非常浓重的“生灵”气息。

　　但这种生灵气息又不同于【生灵】要素。

　　温斯彻是第八脉系的神启者，在他的视角中，这个章印是和第八脉系形似却不神似的玩意。

　　怎么说呢，就是海豹和雪绒海豹之间的区别吧。

　　都是海豹，但是味不同。

　　有种衰败的感觉，但又有欣欣向荣……循环往复。

　　这就是【冥王】。

　　这位神孽在秩序城中的席位对应的是第十脉系的【双星】，但祂的许多特征和权柄似乎又更像是第八神启日【至高】的神孽。

　　苏恩更倾向于都不是，【冥王】也许是单开一页族谱，就像【造访者】以沐一样的那种存在。

　　【不过我可以告诉你，【冥王】属于【执行者】的一员，这类神孽并不是哪一位神启日的附属，祂拥有很多自己古怪的能力。】

　　这是之前以沐对自己讲的话。

　　【执行者】，这个名词不仅是评判神话生物实力水平的一个单位，也是神孽内部划分的一个小区块。

　　而像【司辰】、【白塔】、【幻梦】这些……又被【造访者】称之为【主教】。

　　嗯……

　　“知道了。”

　　苏恩非常从容的应了一声，并没有作出其他安排。

　　他的反应，平淡得仿佛只是要去参加一个普通的茶话会。

　　这份从容，让在座几人那原本有些紧张的心情，也莫名地平复了下来。

　　毕竟大伙都是第一次进维纳斯宫，赛琳娜和薇尔莉丝还好说，温斯彻这种超失落贵族，进维纳斯宫属于是进大场面了。

　　虽然两次绝境辉光境的经历以及自我的优雅修养搁着摆着，但温斯彻也难免会有些感到“梦幻”。

　　那还说啥了，大苏哥神了。

　　早餐在一种奇妙的氛围中结束。

　　当苏恩牵着拉缇娜的手，准备登上那辆装饰华美，烙印着皇家徽记的马车时。

　　拉缇娜忽然停下脚步，仰起小脸，用一种极其认真的语气，小声地问了苏恩一个问题。

　　一个，她从昨晚纠结到现在的问题。

　　“苏恩……”

　　“你说，我们今天去见皇帝陛下……”

　　“中午……真的会管饭吗？”

　　苏恩一愣，随即失笑。

　　他抬手，宠溺地刮了一下她的小鼻子。

　　“管。”

　　“不管的话，我们就去他的御膳房开一家KFC。”

　　-----------------

　　维纳斯宫。

　　皇家马车行驶在维纳斯宫的大道上，平稳得几乎感受不到一丝颠簸。

　　拉缇娜也得以把小脑袋露出窗外，稍微欣赏一下正道上的美景。

　　上次和苏恩赶急一样的，一路踹过去，都没有太大感觉。

　　这次被正儿八经的请来，倒是有些不适应。

　　拉缇娜总感觉那些护卫都变得更加严肃了一点……而且在看到她这个小脑袋的时候，明显气场都不一样了。

　　不要打拉缇娜喵，拉缇娜这次是奉旨而来喵。

　　赛琳娜正襟危坐，双手紧张地放在膝上，连呼吸都刻意放轻了许多，活像一只即将被送上审判席的鹌鹑。

　　她这辈子都没想过，自己居然真的有一天能以这种方式，参加萨腾帝国的早朝。

　　也不是说没想过吧，梦里还是想过的，做梦多做做，说不定哪天真成八阶大魔法师了呢。

　　薇尔莉丝则靠在窗边，静静地看着窗外飞速倒退的、宛如神迹的建筑群，湛蓝的眼眸里没有太多情绪，只是那微微捏紧的指节，还是暴露了她内心的不平静。

　　我家炸了………………

　　温斯彻在反复整理自己的领口，尽管那领口已经完美得找不出一丝褶皱。

　　身为斯图亚特家族的末裔，踏入这座代表帝国权力巅峰的宫殿，对他而言，意义非凡。

　　怎么说，不能丢人，无论是苏恩的面子还是自己的面子都不能丢，要留下个好印象。

　　毕竟这里面一行人，好像就自己不是很出名。

　　唯有苏恩和拉缇娜，画风与众人格格不入。

　　“待会儿见到皇帝，你可别真问人家午饭吃什么。”

　　苏恩靠在柔软的椅背上，懒洋洋地打了个哈欠，顺手捏了捏旁边拉缇娜的脸蛋。

　　拉缇娜鼓了鼓腮帮子，含糊不清地反驳。

　　“我才不会问呢！”


----------------------------------------

第745章 【座之间】

　　（晚点补更新，我吃点东西喵喵）

　　马车车轮碾过由整块白玉铺就的长街，吸引了不少正在活动的官员的注意。

　　他们都知道，今天会有一个神人来维纳斯宫。

　　当车门被侍从恭敬地打开，呈现在众人眼前的，是足以让任何凡人失语的景象。

　　这里不像是人间王宫，更像是一座直接从神国坠入凡尘的圣殿。

　　目之所及，皆是纯白与淡金交织的色彩。

　　高耸入云的尖塔，仿佛要刺破苍穹；

　　绵延不绝的拱廊，雕刻着史诗中的英雄与神明。

　　辉煌。

　　“到了。”

　　一行人下了马车。

　　维纳斯宫的范围极大，这里已经是属于维纳斯宫的核心区，也就是真正的“维纳斯宫”所处于的范围。

　　苏恩看着这一幕稍微有点失神，维纳斯宫的样子，和他记忆中并不相符。

　　虽然大体上一致，但是……在“神韵”上差了太多。

　　这也是某种【天平】离去产生的变化？但时间线也对不上。

　　“接下来的路，就得自己走了。”

　　苏恩说道。

　　“哇……”

　　拉缇娜的小嘴微微张开，碧蓝的眼眸里倒映着这片神迹般的建筑，一时间连思考午饭的事情都忘记了。

　　但她很快就感觉到了不对劲。

　　拉缇娜的小鼻子动了动，然后蹙了蹙眉，凑到了苏恩耳边嘀咕了一句：

　　“这里……这里的神性似乎有些浓郁。”

　　她说的“神性”，是像她这样的天使身上，明显散发出的，只有神话生物特有的那种性质。

　　拉缇娜身为天使，对这种感觉还是比较敏感的。

　　这里的神性在弥漫，没有神孽那种“强烈”，“扑鼻”的感觉，相反，这里非常匀称。

　　“这里确实不是人间王宫。”

　　苏恩眯了眯眼，虽然这里的气质过于神圣，和他对冥王的第一印象不同。

　　但很遗憾。

　　这里似乎确实是【冥王】的神国。

　　待在这里，和在第四终局的时候，苏恩觐见第四神启日的感觉有相似之处——那种“包裹感”，以及神明存在的注释感。

　　他们之间的区别，除了飘零海太过冷清以外，在“神启”上的差别几乎没有。

　　“呵……”

　　苏恩有一个猜测。

　　这里一开始可能确实不是【冥王】的神国，只是【冥王】通过某种手段，把某一块坠落人间的神国给抢了过来。

　　然后就搁着住下了。

　　这个猜测没有任何依据，但是很符合这些神孽的逻辑，也算是比较有趣的猜想了。

　　“苏恩先生，请随我来，前往【座之间】。”

　　宫廷侍从恭敬开口，作为引路人走在前面。

　　名为【座之间】的地方，就是整个维纳斯宫最核心的区域，朝堂议事的地方也在这个范围之内。

　　前往议事主殿的各种拱廊，以及在【座之间】深处还有一处地方，传闻是萨腾皇帝除开皇帝寝宫以外最常待的地方。

　　行星帝常常在那里思考，那里具体有什么，帝国绝大多数人都不知道。

　　也许只有皇帝的亲信，和几位八阶客卿知道了。

　　苏恩牵着拉缇娜的手，不紧不慢地走在可以容纳百人并行的宽阔回廊中。

　　温斯彻等人也在后面跟着，顺手看看这里的布置。

　　鎏金拱廊、龙血墨、石膏浮雕……这些经典的萨腾内饰，苏恩倒是在秩序城白塔卿的宅邸中见过。

　　然而，就在他们穿过一道镌刻着“晨曦之门”的拱门时，苏恩的脚步，微不可察地顿了一下。

　　过了晨曦之门，就意味着进入了【座之间】……这是……

　　他的鼻尖，轻轻翕动。

　　一股味道。

　　一股极其微弱，被那神圣芬芳完美掩盖，却又真实存在的味道，钻入了他的感知。

　　血腥味。

　　苏恩的眉头，几不可见地蹙起。

　　他不动声色地看了一眼身旁的拉缇娜。

　　光天使的小脸上满是好奇与惊叹，显然没有察觉到任何异常。

　　是错觉吗？

　　苏恩心中念头一动，悄然调动了一丝来自辉光境的力量。

　　整个世界，在他的视野里，瞬间被拆解、重构。

　　空气中漂浮的魔力元素，墙壁上流转的魔法符文，甚至连光线中蕴含的微弱信息，都变得无比清晰。

　　他再次去捕捉那缕血腥味。

　　这一次，不再是若有若无。

　　那味道，变得无比清晰，无比浓烈！

　　就像是……

　　就像是有人将一整桶最新鲜的血液，泼洒在了这纯白无瑕的玉石地板上，然后又用最高明的净化魔法将其痕迹抹去。

　　物理的痕迹消失了。

　　但那股浸入骨髓的、代表着“死亡”与“终焉”的概念，却如同跗骨之蛆，顽固地残留了下来。

　　这里的神国，是为了掩盖这股无比浓郁的【终焉】气息而作的？

　　此时此刻，苏恩几乎可以确定，之前和拉缇娜感受到了所有暗流，一定都和在【座之间】弥漫的深红气息有关。

　　“难道说……”

　　苏恩的眉头皱了皱，他在思考暗流和这里的关系。

　　暗流的特征是“淡”，同时不一定能在每个时候都能感受到暗流。

　　之前在皇后街都有暗流的味……还能在国王街西区的湖景房区域找到深红水晶……

　　能否感应到暗流，取决于深红的气息有没有在扩散？但是【座之间】可能是所有暗流的源头，所以深红无时无刻在扩散？

　　这种猜想表明，每一次暗流涌动，都说明【裁判】正在做些什么，正是这种进行时才让苏恩等人能够感受到暗流。

　　只是这么猜想的话，苏恩倒是没想到，冥王居然会允许【裁判】在【座之间】这么重要的地方进行自己的计划。

　　甚至这里也许还是【裁判】最核心的地方？

　　也许【冥王】和【裁判】的关系比自己想象的还要亲密，苏恩意识到了，自己也不能确信【造访者】的话，认为这两位是单纯的利益关系，计划也不相同。

　　【造访者】对于外界的认知是有限的，即使祂真的知道很多东西。

　　但神孽，神启日这些神话生物，性情本身就是多变的——就算【造访者】是第十二神启日，祂对于【冥王】和【裁判】的认知也不一定会是真理。

　　“咳咳咳……”

　　苏恩立刻切断了自己同辉光境的链接，他相信自己的猜想即使不是真相，那也离真相有许多相似之处——

　　魔法师和神启者的直觉本身就是他们最强大的武器之一，除非有人刻意去误导他们。

　　然而苏恩手里又有反制魔法，想要误导苏恩的难度不亚于在物理层面上一脚踢死【裁判】。

　　--------------------------

　　“其实你倒也不必这么想着我。”

　　清冷的声音从不远处传来。

　　苏恩抬头望去，黑发红瞳的【裁判】和这里的满地“血海”融为一色，似乎无处不在一样。

　　【裁判】洛伊丝似乎正在赶着前往上朝。

　　身为主战派高官，【裁判】参加这次早朝不是什么非常意外的事情，而且【冥王】要求苏恩觐见，这位对苏恩一行人非常有意见的神孽不来也不太现实。

　　就是不知道阿尔忒弥斯会不会出现在这次早朝上，如果会的话，那苏恩就可以一次性收集三个神孽图鉴了。

　　苏恩可没忘记自己还有“天使图鉴”这种诡异的“收藏癖”，自己手里有徵因提非、薇珈提非、拉缇娜、法斯缇宁的天使之羽。

　　虽然【裁判】和【冥王】好像在神孽中不属于“天使”那个分类，疑似属于【执行者】这个分类，但没关系。

　　没人规定执行者不能有翅膀，毕竟照理来说，达到八阶【权天使】这个位阶的人，都可以凝练出翅膀来。

　　“你知道我在想什么？”

　　苏恩用打趣的方式回道。

　　“溢于言表。”

　　【裁判】冷冷开口，然后转身离去。

　　看到【裁判】逐渐远去，苏恩眯了眯眼。

　　【裁判】在这里出现其实是一个信号，从魔力浮动上来看，眼前的【裁判】确实是九阶神孽本尊。

　　这也就是说，这段时间内的【裁判】，会和苏恩一块在朝堂上行动，祂也许没工夫去关注其他地方的事情，注意力会放在苏恩身上。

　　苏恩思考了一下，但这不能说明绝对，因为自己身上有一个【分裂神使】的技能。

　　第四脉系的战力与暴兵能力是非常恐怖的，即使现在能够确认眼前的【裁判】是本体，也无法确认祂是否有分身在维纳斯宫的其他地方。

　　但是……这确实是个好机会，苏恩在思考要不要犯这个风险。

　　“苏恩。”

　　温斯彻淡淡笑道。

　　他看出来苏恩正在思考某个问题，但是正在权衡利弊，所以出声提醒。

　　“如果你有什么想法，可以说出来，我们会去做。”

　　温斯彻的言辞简单，但是透露着一种坚定。

　　苏恩笑了。

　　他转过头，看着自己这个愈发得力的团队。

　　赛琳娜似乎还在想接下来要干什么，薇尔莉丝表情也很平淡。

　　她们对事物的“警觉性”没有那么敏感，事实上，这两位虽然有能力，但更多的已经习惯了苏恩的指令。

　　但温斯彻不一样。

　　温斯彻和这三位不一样，他从来没有得到过来自苏恩的救赎，和苏恩一行人行动，也只是敬佩苏恩的能力而已。

　　温斯彻·斯图亚特，不会承认任何“血脉”上的高贵，习惯于独自向上爬的人，不会给别人伸出手的机会。

　　如果真的是在攀附悬崖，能够拉自己一把的也只有在更上面的自己。

　　每个人都有自己不同的境遇，赛琳娜是一种，拉缇娜是一种，薇尔莉丝是一种，而他温斯彻也是一种。

　　在他的思维中，苏恩背负着某种更大的使命，每个人都是不一样的。

　　所以他不会嘲弄苏恩的事业心，也不会嘲笑薇尔莉丝的易碎，赛琳娜不明不白的自傲，拉缇娜的温顺。

　　正是如此，温斯彻才能看到更多，他能看见苏恩“要”什么。

　　第四终局控住【深红】洛湘，第七终局单方面牵制神启日【空间】，超级大C温斯彻战绩可查。

　　“想法？”

　　苏恩笑了笑，有温斯彻在这个团队里确实靠谱。

　　苏恩有时候会优柔寡断，有时候会很快下达指令——而在优柔寡断的时候，就适合有温斯彻这样的第二大脑去下达指令。

　　“当然有。”

　　“【裁判】的本体出现在这里，无论她有什么分身计划，这都意味着她的注意力在接下来的几个小时内，会被我牢牢牵制住。”

　　温斯彻明白了苏恩的意思。

　　他瞅了一眼本来在前面带路的宫廷侍从，那位宫廷侍从好像早就随着【裁判】的离去，也离开了。

　　“你的意思是……让我们在这个时间点，去调查一下【裁判】相关的事情？”

　　“你有什么线索么？”

　　苏恩点了点头：

　　“维纳斯宫似乎是【裁判】某个布置的大本营，我和拉缇娜都能闻到某种来自深红脉系的暗流，就是第四终局中味很冲的那种感觉。”

　　说到这个，温斯彻倒是感同身受，立刻就明白了是哪种味道。

　　因为深红脉系的味确实很冲，如果是那种级别的味的话，确实可以证明这一定是【裁判】的布置，而不是路边的哪条深红脉系野狗。

　　至少不可能是雅各布那个等级的。

　　因为第四终局可是【乱】与【戡乱】两轮大战争过程之后的世界，其中的许多深红魔力都经过【终焉红莲】的调遣，那含金量没得说。

　　赛琳娜听到两人的对话，在旁边眨了眨眼。

　　不是，什么意思。

　　我没机会见见世面了吗？

　　温斯彻瞬间领会。

　　“你的意思是，让我们趁你和陛下、以及【裁判】在朝堂议事的时候，去调查维纳斯宫？”

　　“确实……这样子的收益是极大的！”

　　毕竟现在这个时间，想要进入维纳斯宫对于众人来说都是一件难事。

　　而且还是能够确保【裁判】本体不在的情况下，如果能趁机找到【裁判】的某些重要布置，明白【裁判】除开战争阴谋以外，到底有没有什么深层次的目的……

　　这是非常有帮助的。

　　“不过……由于对手是九阶神孽，我不能确定【裁判】是否会有其他分身在维纳斯宫行动。”

　　“你和我一样，经历过第四终局，能够明白高阶深红神孽的强度的。”

　　在第四终局中，光纷争圣使的数量就夸张到批爆，每个纷争神使都有超越九阶的实力。

　　八阶的深红虚影更是不计其数。

　　“……也就是说，即使【裁判】本体不在，在其他地方，也有可能会碰到八阶之上的【裁判】分身。”

　　苏恩点了点头，笑道：

　　“这就是我的顾虑。”


----------------------------------------

第746章 灯下黑

　　（我发现我一吃东西就会困，但是不吃东西就会饿诶……）

　　（等会补更新，有点饿了）

　　“而且……”

　　苏恩失笑道，“有可能会遭遇到另外一位深红神孽——猎天使。”

　　“之前在维纳斯之泪孤儿院的时候，【裁判】和我说现在的猎天使不在萨腾境内。”

　　“【裁判】这种神孽，基本不会说谎，否则有违于祂们的神话生物傲性……这意味着，维纳斯宫内基本不可能会有猎天使的踪迹。”

　　“让一头喜欢狩猎神性的神孽活在维纳斯宫内，我想就算是【冥王】，也不会允许——【裁判】有理智，可以交流。”

　　“但猎天使在大多场合，只会听从更高级的深红生命，也就是【裁判】的话，即使【裁判】现在属于行星帝的臣子，那也没用。”

　　“我的附庸的附庸不是我的附庸，我想，在这里也适用。”

　　苏恩善意提醒道，“虽然这是一个非常有诱惑力的计划，但是我们不得不怀疑这是否是【裁判】下的一个套，一个陷阱。”

　　“即使如此，你也觉得可行吗？”

　　“我想没有什么犹豫的。”

　　温斯彻笑了笑，他不管赛琳娜和薇尔莉丝听不听得懂，会不会同意，至少他是会这么想。

　　“我们面对过更凶险的窘境，红莲神使，神启日【空间】，但我们未曾退缩。”

　　“赛琳娜是否同意我就帮她应下了。”

　　赛琳娜听了半晌，才明白他们在讲如何gank【裁判】的事情。

　　她总结了一下这两个大老爷们商量的事——

　　偷家。

　　既然【裁判】做不到在一瞬间完成自己的计划，那么祂一定有什么不得不做的事情。

　　只要趁【裁判】不在，把祂家拆了就万事大吉了！

　　“喂……我没同意诶！”

　　赛琳娜有些急，她可是想见见世面的人，“我们……我们不跟你一起进去吗？”

　　那可是面见皇帝啊！多大的场面！

　　“你们进去干嘛？”苏恩撇了撇嘴，“当吉祥物吗？”

　　“你！”赛琳娜气结。

　　“听话。”苏恩的语气柔和了些许，却带着不容反驳的力量，“外面的事情更重要。”

　　明白有大事，赛琳娜倒也没有嘴硬。

　　关于【裁判】的人涉及到全萨腾帝国的安危，甚至会影响到他们整个海沃德家的兴衰。

　　赛琳娜虽然不是很喜欢那帮子狗眼看人低的亲戚，但是不得不说，假如海沃德家倒了。

　　那她就不是海沃德家的大小姐了。

　　自己总有一天也要成熟的，会扛起海沃德家的大旗，到时候那帮子亲戚过去再怎么不让自己喜欢，也都是一个“家族”之内的事情。

　　要是……世界上没有神孽就好了。

　　想到这里，赛琳娜感觉自己的思维也不对，毕竟拉缇娜那样的光天使就很乖很温顺，只要世界上没有那些坏心思的神孽就好了。

　　但她又想了想，拉缇娜经常揍自己，又感觉神孽可能都一个样。

　　“好吧……听你安排。”

　　薇尔莉丝倒是没有太多反应。

　　倒不如说，听到苏恩想让他们搞点事情，她还挺高兴的。

　　因为薇尔莉丝确实不太适应“朝堂”那种环境，她对于上朝的态度是“一半恐惧一半兴奋”的。

　　现在有更重要的活，那么她自然乐意去做。

　　“这也许是我们唯一的机会。”

　　为了让赛琳娜打起精神来，温斯彻又提醒了一句。

　　“没错，是唯一的机会。”

　　苏恩的声音沉了下来，带着一种不容置疑的郑重。

　　“【裁判】的图谋绝不仅仅是挑起战争那么简单，她在维纳斯宫内的布置，很可能才是她整个计划的心脏。”

　　“我需要你们，把这颗心脏给我挖出来。”

　　他伸出手，魔力在指尖流转，一道微缩的、极其精细的维纳斯宫三维立体地图，凭空浮现在众人面前。

　　“我们的目标，有两个。”

　　苏恩的手指在地图上轻轻一点，一处区域被瞬间放大并标红。

　　“第一，尤利乌斯府邸。”

　　赛琳娜愣了一下。

　　“那不是……【裁判】洛伊丝现在住的地方吗？也是你名义上的家？”

　　“正是如此。”

　　苏恩的眼神变得深邃。

　　“灯下黑，是最容易被忽略的地方。【裁判】既然敢住在那里，就说明她有恃无恐。”

　　“我需要你们潜入进去，重点探查府邸的地下区域，以及任何有魔力异常波动的房间。”

　　“毕竟之前探查到的绝大多数裁判相关的情报，都在比较一些隐蔽的地方。”

　　“【裁判】最关键的裁判所，我们还没有发现在哪里呢。”

　　“记住，不要打草惊蛇，你们的首要任务是侦查，而不是战斗。”

　　他又指向了地图上的另一片广阔区域。

　　“第二个目标，【座之间】外围。”

　　苏恩的指尖，在环绕着核心主殿的几座侧殿、花园和藏书馆上画了一个圈。

　　“我闻到的那股‘味道’，源头应该就在【座之间】的核心，但它的力量必然会向外围渗透和扩散。”

　　“你们的任务，就是顺着这股‘暗流’，找到那些被【裁判】改造过，或者被用作仪式的节点。”

　　“这些节点，很可能就是她用来影响整个萨图恩，甚至维持某种巨大仪式的关键。”

　　苏恩拿出了之前那块深红水晶，“这是和【裁判】有点关联的东西，应该对你们有些帮助。”

　　温斯彻的眉头微微皱起。

　　-----------------------

　　“维纳斯宫的守备力量非同小可，尤其是【座之间】附近，几乎是三步一岗，五步一哨，而且都非庸手。”

　　“尤其是在早朝期间……为了防止有闲杂人等干预国事，【座之间】附近的守备力量其实还要强于其他时候。”

　　“就算【裁判】本人没有布置，可在维纳斯宫内移动也不是那么简单的一件事。”

　　温斯彻提出了一个问题。

　　这种情况会大大增加他们的探索效率，毕竟早朝的时间可能只有两个小时，可他们不仅要检查尤利乌斯府邸，还要搜索座之间附近的范围。

　　“没关系。”

　　苏恩的声音沉稳，带着淡淡的笑意。

　　只要大伙都同意，那办法总会是有的。

　　苏恩说着，从怀中取出一个小巧的丝绸袋。

　　“这是【诺林提非的幻灵纱】。”

　　“它来自那位……嗯……秩序城中存在过的那位梦天使。”

　　苏恩简单讲解了一下这个魔法道具的功效。

　　【效果：披上幻纱时，持有者可看破他人编织的幻术与谎言，对神明及以上存在的幻术无效，但可感知到「此处存在伪装」；披上幻纱时，使用者可主动对周围的人施加幻觉，并使自己的一半肉体潜行于幻域，使他人无法察觉你的存在】

　　诺琳提非的幻灵纱，在正常情况下，只会导致使用者本人获得“隐身”的状态。

　　但不要忘记这件魔法道具终究是一位天使的魔法道具，怎么可能那么菜。

　　通过主动对周围的人施加幻觉，它一定可以掩盖住包括温斯彻、赛琳娜、薇尔莉丝三人在内的气息。

　　戴上了诺琳提非的幻灵纱，不仅对躲避有帮助，还能更方便的找到【裁判】的布置。

　　在维纳斯之泪孤儿院中，苏恩可是明确找到了【幻梦】脉系的痕迹，如果【裁判】有相关的手段并不会令人意外。

　　苏恩平静地收回目光。

　　“务必小心，千万记住，一旦遇到无法抗衡的力量，立刻撤退，安全第一。”

　　温斯彻点了点头。

　　“交给我们吧。”

　　“真的遇到不能理解的东西，我会使用留影水晶全部记录下来的。”

　　苏恩点了点头：

　　“记得给留影水晶加固，和神孽有关的信息，本身就是一种强大的力量。”

　　赛琳娜虽然嘴上嚷嚷着不情愿，但此刻也收敛了嬉闹，表情严肃。

　　她将诺林提非的幻灵纱小心地收入怀中。

　　“放心，我们不是去送死。”

　　薇尔莉丝只是安静地站在一旁，湛蓝的眼眸看向苏恩，无声地表达着她的决心。

　　苏恩最后看了他们一眼，轻轻拍了拍拉缇娜的手。

　　YEAH SIR！

　　在简单交接了部分物品，并嘱托了一切之后，两拨人分开了。

　　“走吧。”

　　他牵着拉缇娜的手，穿过熙攘的人群，朝着议事主殿的方向走去。

　　当苏恩和拉缇娜步入【座之间】的主殿时。

　　一股庄严而宏大的气息，扑面而来。

　　如果以普通魔法师的视角来看，你只能感受到那种肃穆的气息，以及无微不至的魔法阵的压制。

　　但在苏恩和拉缇娜看来，神性简直都要溢出来了。

　　越是接近议事主殿，【神国】的特征就越是明显。

　　殿堂两侧，一排排身着华服的帝国重臣，分列而立。

　　那都是萨腾的重要官员，构成了萨腾帝国这个庞大的皇权、贵族、魔法师的政治机构。

　　在这一排排重臣的左侧，有着不少明显区别于萨腾朝堂命官的人，他们穿着自己的魔法袍，身上有着不弱的魔力波动。

　　“帝国的高阶魔法师……那都是些魔法塔里的老爷……”

　　苏恩小声和拉缇娜说道，拉缇娜点了点头。

　　所以我们是要和他们站一块吧？

　　拉缇娜有点懵，她还是第一次上朝，要是闹了笑话就不好了。

　　在朝廷命官的右侧，有着几个穿着华丽，但是又明显有别于萨腾朝堂命官，有自己风格的人。

　　颂乐卿，枯荣卿，缄默卿，寒食卿。

　　这四位帝国客卿和帝国的关系比较紧密，是经常出现在朝堂上的人物。

　　迅雷卿最近要处理海沃德家的事务，没那么有空，不然在这里还能看到迅雷卿。

　　哧……那自己还有点劣势啊，在这里能说得上话的也没有。

　　寒食卿？这玩意也不擅长说话，作为帝国资历最小的帝国客卿，她还没那么有牌面。

　　颂乐卿会为自己说话，可那是在主战派的立场上，在这个朝堂上最吓人的就算冥王普鲁托，要是普鲁托真要刁难苏恩，颂乐卿也不会帮忙。

　　缄默卿……

　　正当苏恩还在心里蛐蛐缄默卿的时候，这个帝国八阶客卿也注意到了抵达议事主殿附近的苏恩等人。

　　他淡淡投过来了一个目光，然后又收了回去，没有太多情绪。

　　……这人最近还和我有冲突，枯荣卿也是帝国立场……苏恩扫视了一下帝国重臣。

　　也没见我爹啊，便宜老爹来站站台也好啊。

　　怀着这样的心情，苏恩和拉缇娜走了进去。

　　殿堂尽头，九层玉阶之上。

　　一张古朴而奢华的王座，静静矗立。

　　王座之上，一道身影，如同夜幕般深邃。

　　他身披一袭没有任何装饰的黑色长袍，却仿佛能吸纳所有的光线。

　　那便是萨图恩帝国的最高统治者——行星帝。

　　他睁着眼睛，坐在王座上静静的看着下面的一切，嘴角挂着淡淡的笑意。

　　不知道在想些什么。

　　在苏恩正式进入议事主殿的范围内后，苏恩就感受到无数目光投射而来。

　　有好奇。

　　有审视。

　　有不屑。

　　也有……隐藏极深的敌意。

　　这些官员，或多或少都对这位最近在萨图恩风头正盛的尤利乌斯少爷有所耳闻。

　　他们对苏恩少爷的立场好奇，自然也有潜在的盟友……和隐性的敌人。

　　那是……苏恩的视线越过这些朝廷命官，在他们的前面一段距离，有另一拨人。

　　那是部分在萨腾帝国内部具有高等爵位，但是并不直接任职的人。

　　其中一位，在看到苏恩的一瞬间，短暂的睁大了眼睛，然后，又恢复了平静。

　　布利斯敦公爵。

　　苏恩眯了眯眼，他认出了这位大人物，雅各布的父亲，帝国的公爵。

　　除开皇帝以外，就属公爵大人爵位最高，按照雅各布的说法，现在布利斯敦家于现在的局势动荡中处于不利地位。

　　布利斯敦家有求于自己。

　　这么说来，自己来萨图恩的这几日都有些忘了公爵大人……不过，布利斯敦家确实也没派人来找过自己。

　　按照迅雷卿的说法，布利斯敦家有几个纨绔是直接被抓起来了，也许布利斯敦家自己现在也应接不暇吧。

　　正当苏恩还在思考，应该带着拉缇娜站在哪里的时候。

　　朝堂内突然响起一阵声音。

　　“苏恩，你就和拉缇娜待在那里吧。”

　　不是皇帝！

　　苏恩猛地抬头，【裁判】在冥王次三级的台阶上，淡淡的下达指令。


----------------------------------------

第747章 桀桀桀桀桀桀

　　（我是猫神，喵喵喵！大家快乐睡觉喵）

　　在【裁判】开口之后，除开那几位帝国客卿以外，全都回归了“正常”。

　　【裁判】的地位很高啊，光从她的站姿就高到吓人。

　　皇帝陛下是至高无上的，群臣离他都有一段高度，但是【裁判】却可以在这个中段的位置。

　　怪不得大伙都怕她，弗斯特也怕她，九阶搁那一站都是一件恐怖的事情——即使群臣不一定知道【裁判】是九阶。

　　苏恩微微颔首，拉着拉缇娜，朝着【裁判】指示的方向，朝着四位客卿和群臣的中间区域走去。

　　然后站在了群臣旁边。

　　这里没什么好博弈的，裁判让他站哪，他就站哪得了。

　　毕竟她比皇帝还嚣张，皇帝都没哔哔，她倒是先哔哔上了，现在也只能听话。

　　【冥王】给【裁判】的权力还真是大……不过也正常，这两人是合作关系，只要做到明面上的君臣关系就行了。

　　“陛下，尤利乌斯卿已到。”

　　一位年迈的宫廷大臣躬身禀报，打破了殿内的沉寂。

　　普鲁托的目光从苏恩身上移开，转向那位大臣，轻轻抬手。

　　“平身。”

　　他的声音不高，却带着一种穿透人心的力量。

　　随后，普鲁托的目光再次落在苏恩身上。

　　“尤利乌斯卿，你最近在萨图恩的动静，可不小啊。”

　　他的语气平静，听不出喜怒。

　　苏恩微微躬身，不卑不亢地回应：“陛下谬赞，臣不过是做了些微不足道的小事，为帝国添砖加瓦罢了。”

　　此言一出，殿内不少官员眼中闪过一丝不屑。

　　你也知道是微不足道的小事啊。

　　帝国家大业大，需要你大刀阔斧？你置我们这些官员何在？以为我们都是吃干饭的？

　　苏恩的动静，所造成的影响是一环接着一环，一级接着一级的。

　　虽然行星帝和【裁判】可能没有太大反应，几位客卿甚至还会推波助澜，但是有些官员确实是忙死了。

　　焦头烂额。

　　“微不足道的小事？”

　　一位大臣冷哼一声。

　　“听说尤利乌斯卿的‘小天使物流’，已经将金玫瑰商会的艾伯特副会长逼得当众下跪，还收服了萨图恩众多商会。”

　　“这可不是什么‘微不足道’的小事吧？”

　　他语气中带着明显的警告与讽刺。

　　朝堂上阴阳怪气是很正常的事，此话一出，一股淡淡的火药味在部分大臣之间弥漫。

　　苏恩闻言，脸上依旧挂着淡淡的笑容，波澜不惊。

　　在这里不太好释放【司缘心灵绝罚】，不然有可能会被【冥王】和【裁判】gank。

　　但没关系，对付你们，嘴巴就够了。

　　“这位大人言重了！”

　　“商会的竞争，本就是优胜劣汰。”

　　“小天使物流只是提供了一种更高效、更便捷的服务，满足了民众的需求。”

　　“至于艾伯特副会长……他只是输了一场赌约，愿赌服输，与臣无关。”

　　“事实上……大家还挺喜欢吃炸鸡的不是么？”

　　这番话，让那位大臣的脸色有些难堪。

　　他想反驳，却又无从说起。

　　毕竟，苏恩说的是事实，而且他背后站着的，是皇帝的默许。

　　普鲁托轻笑一声，目光转向【裁判】洛伊丝。

　　“【裁判】，你对尤利乌斯卿的‘物流系统’，有何看法？”

　　【裁判】冷冷的目光落在苏恩身上，像是在唱双簧一样，摆着一张冷脸开口：

　　“陛下，尤利乌斯卿的物流系统，确实高效。”

　　“但其使用的魔导器，技术来源不明，且有规避帝国禁空法阵之能。”

　　“臣认为，这其中存在巨大的安全隐患。”

　　“尤其是在战时，若被敌国利用，后果不堪设想。”

　　她的声音不带一丝感情，将苏恩的“物流”上升到了国家安全的层面。

　　殿内顿时响起一阵窃窃私语。

　　这确实是不少人心中的担忧。

　　苏恩的势力规模扩散的很快，其中有不小原因都得益于他那诡异的魔导具。

　　啥玩意外地贵族来我们萨图恩乡巴佬地界来了，你这技术我怎么没见过啊。

　　普鲁托没有立即表态，只是用手指轻轻敲击着王座扶手。

　　他知道，苏恩能够越过禁空魔法阵，是因为有“许可”，而不是苏恩能破解禁空魔法阵。

　　但是对外得这么说。

　　毕竟醉翁之意不在酒。

　　“尤利乌斯卿，【裁判】的担忧，不无道理。”

　　“你可愿将这套物流系统的核心技术，交由帝国魔法协会进行研究？”

　　这个问题，直接而尖锐。

　　一旦交出核心技术，苏恩的“势力”将不再是秘密，甚至可能被帝国掌握。

　　这会让帝国安心，也会让【裁判】有更大的操控空间。

　　别人不知道，但是苏恩，行星帝，裁判，可都知道一件事——

　　这套物流系统的设计其实并不复杂，可其中涉及到了只有【白银涡轮】才能触及的超稳定空间魔法阵。

　　苏恩的笑容依旧，他看了看【裁判】，又看向普鲁托。

　　但是这很重要吗？这不重要啊！

　　对于苏恩来说，只要你不把他的【白银涡轮】抢走，他都急不了。

　　更何况这玩意不是抢了就能用的！这玩意可是【天平】的脊椎骨，是神器中的神器，还是自己的“灵根”呢。

　　要是谁拿了都能用，那么自己这个秩序审判者也太没面子了！

　　苏恩做着一切，也都只是让自己的地位在萨腾帝国更高，可财富这种东西……苏恩早就不在意了。

　　一亩三分地，苏恩觉得自己是容易满足的人。

　　他做的这一切，只是为了挫败【裁判】的阴谋罢了，只要最后能打败【裁判】，过程怎么样……

　　不重要。

　　“陛下，这套系统，并非臣一人之力可为。”

　　“它涉及诸多神启日的力量，以及臣在辉光境中所得的感悟。”

　　他停顿了一下，语气变得认真。

　　“若要完全解析，恐怕连帝国魔法协会，也力有未逮。”

　　“更何况……”

　　苏恩的目光扫过殿内所有官员，最后定格在普鲁托的脸上。

　　“这套系统，是为即将到来的战争而生。”

　　“它的价值，远不止于物流。”

　　“它能连接一切，加速一切，也能……改变一切。”

　　“臣愿将此系统，献予陛下，作为帝国对抗王国同盟的利器！”

　　他这句话，掷地有声。

　　直接将自己的立场摆的明明白白，把我要干王国同盟几个字摆在脸上。

　　爷是主战派！大臣们，看傻了吧你们。

　　你们以为引导出来的话题，会对俺有啥影响吗？

　　不！我摊牌了！

　　我现在就是主战派二把手，桀桀桀桀桀桀桀桀桀。


----------------------------------------

第748章 后勤部高官正在安排卧底中ing

　　（喵喵喵？）

　　（少发内容了，补发一下捏）

　　所有人都没想到苏恩会如此“大方”。

　　但同时，他们也感受到了苏恩话语中隐藏的巨大野心和自信。

　　这他妈的……有点太想进步了吧。

　　今天陛下特邀了苏恩少爷，不会是早就和这位尤利乌斯少爷打好双簧了吧？

　　毕竟那位【裁判】也是尤利乌斯家的人，这很合理，尤利乌斯家内部好像也没啥矛盾……

　　世子之争，好像不是如此诶。

　　普鲁托的眼神波动了一下。

　　“哦？”

　　“如何献予？”

　　苏恩再次躬身，声音洪亮。

　　“臣愿在陛下麾下，亲自统筹此系统，使其发挥最大效用。”

　　“并以【小天使集团】之名，为帝国提供最快速、最安全的物资运输，情报传递，乃至……兵力调动。”

　　“臣相信，一个高效运转的帝国，才能在未来的战争中立于不败之地。”

　　他这是要将自己的商业帝国，直接融入帝国的战争机器。

　　甚至，以此为跳板，进入帝国的权力核心。

　　【裁判】洛伊丝的红瞳微不可察地缩了一下，她似乎没想到苏恩会如此果决。

　　苏恩不忌惮【冥王】？

　　他真的想要主战？这一次的苏恩……知道多少？

　　啧……完全不清楚他和【天平】到底经历了什么。

　　果然，深蓝就是最麻烦的东西。

　　不过……这是在好不过的事了。

　　普鲁托脸上的笑容扩大了几分。

　　他看起来真的像一个人类……拉缇娜看着普鲁托溢于言表的心情，想要仔细看出什么破绽。

　　自己是会拟人法术的，就目前来看，普鲁托的拟人法术似乎比自己还厉害。

　　不对……他这个躯体根本就是人类的吧？

　　“好！”

　　“尤利乌斯卿，你果然没有让朕失望。”

　　“朕准了！”

　　“即日起，【小天使集团】为帝国战争后勤部直属机构，尤利乌斯卿兼任后勤部副部长，全权负责物流系统事宜。”

　　普鲁托一道口谕，直接把在座的绝大多数大臣都给吓了一跳。

　　这他妈是直接册封了。

　　帝国战争后勤部？尤利乌斯少爷直接担任后勤部副部长？

　　之前的苏恩也只是在萨图恩境内发展，现在直接有冥王本人背书，到时候手伸到哪里都是帝国的手。

　　更重要的问题是……副部长这个职位，你看起来小吧……但是……

　　但是帝国的总后勤部门，是由主战派，对王国同盟战争的元帅之一——【颂乐卿】负责的。

　　这是挂名的，颂乐卿要忙的东西很多，知名的浮空艇开发他也要监督。

　　所以苏恩就他妈是整个后勤部最高的官，这种官和中央官员不一样，实权握的死死的。

　　听到行星帝的口谕，【裁判】稍微眯了眯眼睛。

　　祂将目光投向冥王，这好像和你之前说的不一样。

　　两个神孽心里一万个心眼。

　　冥王普鲁托只是笑了笑，对着【裁判】摇了摇头。

　　九阶深红神孽没有操之过急的意思，在察觉到冥王还有计划之后，【裁判】就收回了目光，不再过问。

　　---------------

　　正当朝堂上正在演变一次牛而逼之的权力赋予的时候，维纳斯宫的另一侧，一场更为隐秘的行动也悄然展开。

　　他们就是小天使乐队的另外三名成员！

　　在【诺林提非的幻灵纱】的帮助下，温斯彻、薇尔莉丝、赛琳娜三人见到了不少严阵以待的护卫。

　　这个强大的魔法道具，其实受到了【座之间】神国的某种压制。

　　但是天使就是天使，天使牛而逼之，有了【诺林提非的幻灵纱】，即使这些护卫就在脸上，也无法发现这三位七阶魔法师

　　那些巡逻的卫兵，那些忙碌的侍从，甚至是对魔法异常敏感的宫廷法师，都一点逼动静也没有。

　　“呼……这东西真好用。”

　　赛琳娜小声感叹。

　　她感觉自己就像是披着一层空气，周围的一切都对她失去了感知。

　　这种隐秘的感觉，让她既紧张又兴奋。

　　说点变态的……算了不说了，说了就要被神启日【执金】颗秒了。

　　“按照苏恩的指示，我们先去尤利乌斯府邸的地下区域。”

　　“【座之间】周围的调查比较麻烦，要是在那里翻车，我们很可能连尤利乌斯府邸都调查不了。”

　　温斯彻作出了判断，朝着尤利乌斯府邸前进。

　　赛琳娜今天还算比较安分，也许她也知道今天不是可以闹的时候。

　　要是真的撞上了【裁判】分身，是真的有死亡风险的。

　　今天不算帮苏恩带孩子了，总算见识到这些年级前列的学妹们专业的一面了。

　　“嗯……你说得对。”

　　薇尔莉丝蹙了蹙眉，久违的，她主动开了口。

　　“但我们为什么要听你的？”

　　薇尔莉丝一句话，直接给温斯彻整愣住了。

　　当我没说，也许还是要带孩子。

　　不是姐们，你平时不说话，一说话就想来个大的是吧。

　　“我的意思是……我们应该确定一个指挥。”

　　薇尔莉丝的态度很明显，她觉得自己最强，所以应该自己当指挥才对。

　　“……你想知道一些关于第四终局的事情么？”

　　温斯彻眯了眯眼，说出了薇尔莉丝会感兴趣的东西。

　　第四终局辉光境的细节，只有苏恩拉缇娜和自己知道。

　　薇尔莉丝，她不知道；薇尔莉丝也不知道自己在第四终局的惨状。

　　“好……你当指挥。”

　　薇尔莉丝回答的很干脆，她本来就不擅长讨价还价。

　　三人简单穿越过在尤利乌斯府邸前看守的护卫。

　　这些护卫身上都有一种怪怪的感觉，虽然神智很清醒，至少说得过去……但，气质很怪。

　　温斯彻察觉到，这里的护卫似乎拿着深红脉系的武器，应该都是【裁判】产出的。

　　那就不奇怪了，和深红脉系的玩意长期接触，很容易出现过度暴戾或者过度冷静的情绪。

　　参考第四终局的那些深红群体，如果再暴戾一点，也许都有转化成那种玩意的可能性。


----------------------------------------

第749章 尘世

　　（晚点补充更新，吃点东西）

　　“所以……那就是苏恩他爹？”

　　赛琳娜小声蛐蛐道。

　　他们潜入到了尤利乌斯府邸的二楼，看到了一个相对年长的人。

　　应该是苏恩的父亲。

　　薇尔莉丝也好奇的打量着那个男人，这就是名声赫赫的尤利乌斯伯爵。

　　不过他的名声好像还不如自己的儿子，和自己的祖宗。

　　这还是比较新奇的体验……薇尔莉丝眨了眨眼，对于苏恩这个人，他们更多的是对他个人的印象。

　　苏恩的个人风格十分强烈，和他聊天基本看不到他家里人的影子。

　　不过这不是否认尤利乌斯家对于苏恩的帮助。

　　薇尔莉丝稍加思索，确定了这一点。

　　倒不如说，尤利乌斯家是因苏恩而为荣？

　　“看起来没什么问题……”

　　薇尔莉丝小声嘀咕了一句。

　　她说话发声需要展开破碎之疆域，不然就是个结巴。

　　为了不被发现，她的破碎之疆域维持在一个很小的范围内，这让她憋得有点难受。

　　“如果你难受的话就叫出来吧。”

　　赛琳娜无慈悲的说道。

　　薇尔莉丝给了她一拳。

　　出乎意料的，尤利乌斯家里的人看起来都很正常，没有受到【裁判】的荼毒，安稳过日子这一块。

　　看起来尤利乌斯伯爵的境遇并没有那么糟糕？与其说是他被【裁判】直接控制，倒不如说，尤利乌斯伯爵是像一种把事情都交给【裁判】，然后自己躺赢的状态？

　　赛琳娜刚想笑，但是她突然也笑不出来。

　　因为她好像也是被苏恩带飞的躺赢狗。

　　三个潜伏者把尤利乌斯家逛了一遍，又重新回到了一楼，准备寻找苏恩所说的地下室。

　　可几个人翻来覆去的寻找，甚至数次发动了幻灵纱的能力，也找不到尤利乌斯宅邸地下室的入口。

　　我草……藏这么深吗？

　　“话说回来，我们这样是不是……比苏恩更先回到了他家？”

　　赛琳娜提出了疑问。

　　“是这么一回事……所以按道理来说，苏恩其实没有我们熟悉他家。”

　　温斯彻点了点头，对赛琳娜为数不多的智力表达了肯定。

　　“嗯……那我们为什么还要找地下室呢？”

　　薇尔莉丝蹙了蹙眉头，“有没有种可能，尤利乌斯府邸根本没有地下室？”

　　虽然很不愿意承认，但温斯彻不得不说，他也有这样的想法。

　　苏恩他懂个P的维纳斯宫，就算他有办法扫射出维纳斯宫的俯视图，但尤利乌斯宅邸的具体构造他肯定不知道。

　　不然他还需要温斯彻一行人来找猫腻吗？

　　“沟槽的苏恩……”

　　赛琳娜骂了一句，然后又反应过来，“话说回来，我没在尤利乌斯家看到苏恩他妈啊？”

　　“苏恩他妈是不是没了？”

　　尤利乌斯宅邸的事情只是探索中的“小插曲”，在确认尤利乌斯宅邸没有太多猫腻后，三人就返回了座之间周围。

　　值得一提的是，赛琳娜因为试图辱骂苏恩被薇尔莉丝打了，虽然赛琳娜本来不是这个意思。

　　赛琳娜也不知道薇尔莉丝为什么这么应激的维护苏恩，也许薇尔莉丝是一个想做苏恩妈妈的女人吧。

　　“呃……虽然没有直接反应，但幻灵纱有感觉了。”

　　三人已经绕回了【座之间】，到达了议事主殿背面的位置。

　　他们离那个传说中的，皇帝陛下经常一个人待着的地方只有不足百米。

　　“在地下的某个位置，有幻梦脉系的术式。”

　　温斯彻淡淡开口。

　　【座之间】是【裁判】的某个大布置，这是苏恩已经确认的事实，温斯彻等人所要做的，就是找到如何去“偷家”的那条路。

　　就目前来看，即使很有风险，但也许三人要趁机潜入那个一般情况下，只有皇帝陛下才会在的地方了——

　　【座之间】的深处，真正能被称之为【座之间】的地方。

　　--------------------------------------

　　“从正规的地方前去肯定是不合适的……”

　　温斯彻开始思考，【座之间】的位置是维纳斯宫最敏感的地方，想要穿过晨曦之门前往最深处，基本要经过议事主殿。

　　那不就和把脑袋递给【裁判】没区别吗……

　　“我们直接撬墙进去吧……”

　　赛琳娜给出了意见。

　　虽然听起来很扯，但好像也只能这么做了。

　　再不行就只能原地挖地道了，薇尔莉丝的破坏性很大，讲真的，就算直接挖到地下也是一瞬间的事情。

　　可那样造出的动静也就太大了，即使薇尔莉丝用空天使级别的静谧法术也没用，有些东西不是把声音ban了就能解决的事情。

　　三人开始接近【座之间】的背面。

　　这里的守备力量并没有像预想中那样逐层递增。

　　相反，越是接近那座皇帝常驻的偏殿，周围的活人气息就越是稀薄。

　　不愧是只有冥王才会进来的地方……连护卫都不安插一个，只要绕过一部分巡逻队就可以很简单的到达这里。

　　地上倒是有警报魔法阵，但是在幻灵纱的帮助下根本触发不了。

　　三人很快就到达了【座之间】的背面，开始寻思起怎么进入。

　　“这墙的材质怎么还混了贺恩硝石……”

　　赛琳娜伸出手，敲了敲墙壁，这墙的材质起码有八阶的强度，也不好拆啊。

　　“但总比直接挖地要轻松一点。”

　　温斯彻淡淡开口。

　　“别急。”

　　温斯彻抬手，制止了赛琳娜准备释放雷电魔法，强行破拆的冲动。

　　他的指尖亮起一抹温润的白光，嘴里轻轻念诵着什么。

　　温斯彻正在通过言灵魔法，和要素进行沟通，分析墙壁的结构。

　　光芒如水波般荡漾开来，墙壁内部的魔力结构与物质密度，以数据的形式清晰地反馈到他的脑海中。

　　“不行。”

　　温斯彻收回手，神情凝重。

　　“这堵墙与整个【座之间】的防御法阵相连，任何超过阈值的物理或魔法冲击，都会瞬间触发最高级别的警报。”

　　“到时候，我们面对的就不是巡逻队，而是【裁判】本人了。”

　　赛琳娜撇了撇嘴，有些不甘心地收起了指尖跳跃的电弧，“那怎么办？总不能在这里干瞪眼吧？”

　　“没事，我们稍微柔和一点就好了。”

　　温斯彻笑了笑，“你不擅长做这个，我和薇尔莉丝都有镇压魔力的能力。”

　　“只要慢工做细活，一点一点来就行了。”

　　薇尔莉丝点了点头，指尖点出，一缕微不可察的，近乎透明的波动，自她掌心浮现。

　　破碎魔法！

　　现在薇尔莉丝对破碎魔法的掌握，已经远超从前，此刻的破碎魔法所过之处，直接抹去了那些本应存在的物质。

　　而那些本身该传递开来的魔力，却又被薇尔莉丝的静谧魔法直接“沉默”。

　　“轰——”

　　破碎声一瞬间传开，却又消弭殆尽，一个足够一人通过的圆形空洞，就这样诡异地出现在墙壁上。

　　赛琳娜看得眼角直抽。

　　好恐怖的魔法掌控力。

　　不愧曾经的神圣的年级第一名，做这种小事还是非常简单的。

　　温斯彻眼中也闪过一丝惊叹，随后立刻恢复了冷静。

　　他还以为需要自己辅助一下的，但薇尔莉丝仅凭自己的理解就完成了绝大多数事情。

　　不愧是最接近八阶的魔法师……在这种场合，反而是薇尔莉丝这种魔力“质量”比较高的更适合。

　　“走。”

　　他第一个矮身钻了进去。

　　薇尔莉丝与赛琳娜紧随其后。

　　当三人全部进入后，温斯彻反手一抹，那个圆洞又诡异地恢复了原状，仿佛从未出现过。

　　【现实】被修复了，这是温斯彻作为七阶高位神启者能做到的事情。

　　穿过那道被强行开辟的“门户”，三人踏入了【座之间】偏殿的内部。

　　这里的景象，同外面奢华的人间神国截然不同。

　　没有想象中的金碧辉煌，也没有琳琅满目的古董陈设。

　　皇帝平时待的地方，就是这么一个空旷得令人心悸的大厅。

　　大厅的穹顶极高，黑暗在上方盘踞，有一盏幽火在上方永燃，但照不亮整个大厅。

　　这里也没什么奇怪的生物，也没有护卫，一些桌子上摆了很多东西，看起来像是一些帝国的重要文书。

　　“太安静了。”

　　温斯彻低声呢喃，声音被刻意压制在喉咙里。

　　在幻灵纱的视野中，这里的空气不再是无色的，而是充斥着一种暗绿色的丝线。

　　这些丝线密密麻麻，交织成网，像是某种巨大生物的毛细血管，在虚空中微微搏动。

　　“这里的神性……在排斥一切活物。”

　　薇尔莉丝湛蓝的眼眸中倒映着那些暗绿色的丝线，她能感觉到，自己的魔力在进入这里的一瞬间，就开始了某种缓慢的“凝固”。

　　这就是为什么这里没有护卫的原因。

　　普通的神启者，哪怕是六阶的存在，在这里待上超过十分钟，灵魂都会被这些暗绿丝线彻底绞碎，化为这片神国的一部分。

　　“【至高】……有种【至高】脉系的感觉，但有些不同。”

　　温斯彻竭尽毕生所学，快速吟唱了咒语，为三人简单的套上了一层魔法护盾。

　　他在用【至高】的魔力尽量平衡这种不适感。

　　薇尔莉丝咂吧了一下嘴，唐突的，关于这方面的知识，从脑海中细碎的涌来。

　　这是关于【空天使】的认知。

　　“【冥土】……”薇尔莉丝轻轻呢喃道，“这些力量，是【冥土】的力量，是死生界限上的要素……”

　　神启历的世界中几乎见不到这种要素。

　　毕竟【冥王】，没有将魔法赋予给人类……

　　怪不得平时皇帝陛下都只是一个人待在这里，这里也不需要什么护卫。

　　这些类似“毛细血管”的冥土，本身就是行星帝的一部分……

　　“冥土？”

　　赛琳娜的脸色白了白。

　　她虽然不如温斯彻和薇尔莉丝那般学识渊博，但也知道“冥土”这个词意味着什么。

　　那代表着死亡，代表着腐朽，代表着灵魂的终结。

　　“这里是皇帝陛下的书房吧？”

　　她的声音有些颤抖。

　　“他……他平时就待在这种地方？”

　　小赛子装啥呢，搞得自己没打过第七终局一样。

　　这里对于他来说，跟回了家一样吧。

　　赛琳娜还是典型的人类思维，即使心脏换成了【奇观】要素的玩意，还是一个样。

　　当然，也有可能是赛琳娜的表演人格发力了。

　　“麻利点，时间不是很多，我们到现在还没正式接触【裁判】的布置呢。”

　　温斯彻指挥道。

　　这里都是行星帝自己的布置，真要说也只能说行星帝自己有些奇怪的癖好，和裁判没关系。

　　当务之急，是得看看这里有没有通往地下的入口。

　　行星帝和【裁判】的合作关系看起来深的吓人，居然允许【裁判】在【座之间】底下做些事……

　　“这些文书……”

　　薇尔莉丝的目光落在了一张桌子上。

　　上面堆放着厚厚的羊皮卷。

　　这些卷轴散发着微弱的魔力波动，显然不是普通的纸张。

　　温斯彻走上前。

　　他小心翼翼地拿起一份羊皮卷。

　　羊皮卷上，用一种古老的文字，记录着一些晦涩的咒语和图腾。

　　“是某种……祭祀仪式？”

　　“不对……好像就是正常的魔法阵，只是涉及了一些生灵，具体功能不知道是干嘛的。”

　　“转化？”

　　温斯彻的眉头紧锁。

　　他能辨认出其中一些字符，它们与【深红】和【冥土】的要素息息相关。

　　“这些力量……正在被引导。”

　　薇尔莉丝的声音带着一丝凝重。

　　“它们被汇聚到……这个大厅的中心。”

　　三人同时将目光投向大厅的中央。

　　那里空无一物。

　　只有一块巨大的黑色石板，平整地镶嵌在地板上。

　　它看起来平平无奇，没有任何装饰。

　　不过，在牛而逼之的幻灵纱的指引下，所有暗绿色的丝线，都在石板上方形成了一个旋涡。

　　“这里是……核心。”

　　温斯彻的声音低沉。

　　他走到石板旁，蹲下身。

　　他的指尖亮起微光，试图触碰石板。

　　但一股无形的力量，将他的手弹开。

　　“有禁制。”

　　温斯彻沉声道。

　　“而且非常强大。”

　　“用我的破碎魔法试试？”

　　薇尔莉丝主动请缨。

　　“不。”

　　温斯彻摇了摇头。

　　“这种禁制与【冥土】和【深红】的力量深度融合，强行破除可能会引发不可预知的后果。”

　　“甚至可能……直接惊动【裁判】。”


----------------------------------------

第750章 尘世（二）

　　（晚点补充更新）

　　（补充更新完毕）

　　“那怎么办？我们总不能白来一趟吧？”

　　没用的FW赛琳娜有些焦急。

　　总不能要现在自己发力一下，创造一个【奇迹】吧？

　　好像也只能这样了吧？

　　“这里……不是实心的。”

　　温斯彻的声音带着一丝兴奋。

　　“这是一扇门。”

　　他伸出手。

　　指尖流转着【至高】的魔力。

　　他沿着那道缝隙，轻轻地描摹着。

　　“这扇门，似乎需要某种特定的钥匙……或者，特定的开启方式。”

　　温斯彻叹了口气，拿出了一个东西。

　　【法拉蒂娜的记录怀表】。

　　苏恩将这玩意借给了他，让他在关键时刻能够有所帮助。

　　只是很可惜，这里面没有记载【造访者万能钥匙】，不能直接用作弊的方式打开这扇“门”。

　　“这里会有人经常出入，所以留扇门很正常。”

　　“我和他沟通一下。”

　　温斯彻留下了一句不明不白的话，然后开始和地板嘀咕了起来。

　　赛琳娜和薇尔莉丝对视一眼，双方都有些古怪，不过对方的魔法就是要靠嘴巴子，也不好在自己不擅长的领域瞎扯。

　　地板和温斯彻相谈甚欢。

　　“它说什么了？”

　　赛琳娜问道。

　　温斯彻皱了皱眉：

　　“他说：”

　　“行，我当个事办。”

　　彳亍。

　　薇尔莉丝皱了皱眉，你们的解密效率太低了。

　　“太慢了。”

　　少女的声音清冷，破碎的领域在她脚下无声铺开。

　　“我可以直接把它震成齑粉，然后再用静谧抹除震动的余波。”

　　“别！”

　　温斯彻赶紧制止。

　　“这块地板和整个【座之间】的冥土系统是一体的，你震碎它，就等于在冥王的肺管子上扎了一针，咱们谁也跑不了。”

　　他转过头，继续对着石板嘀咕：

　　“商量一下，你既然是冥王踩过的，应该知道这门的密码吧？或者说，开门的姿势？”

　　石板上的暗绿色丝线诡异地蠕动了一下，在三人惊愕的目光中，石板表面竟然浮现出一张扭曲的人脸轮廓。

　　我草啊，你他妈真的是活得啊。

　　赛琳娜大惊。

　　不愧是死者苏生的地界，大冥哥神了。

　　温斯彻没太大反应，让死物活化本身就在【至高】的领域范围内。

　　神启历的世界早就证明了“万物有灵”的事实，其中之一的证据就是【要素】是可以进行沟通的。

　　那张脸没有五官，只有模糊的凹陷，发出的声音像是两块生锈的铁片在摩擦：

　　“钥匙……或者……同类的气息……”

　　“钥匙？”

　　赛琳娜摊了摊手。

　　“苏恩那把万能钥匙在外面装杯呢，咱们手里只有炸鸡优惠券，它吃这一套吗？”

　　薇尔莉丝觉得有道理，要不找个炸鸡给它吃？

　　我看你们都是武将……

　　温斯彻沉思了片刻，从怀里取出了那块苏恩交给他的深红水晶。

　　这是从【裁判】的布置中截获的战利品，蕴含着纯度高，但是没啥活性的深红要素。

　　虽然没啥魔力，但品质还是过得去的。

　　当水晶靠近石板时，那些暗绿色的冥土丝线像是嗅到了血腥味的鲨鱼，疯狂地朝着水晶聚拢。

　　“嗡——”

　　石板发出一阵低沉的轰鸣声。

　　“有戏！”

　　赛琳娜有些兴奋，指尖的电弧不自觉地跳跃了一下。

　　然而，石板上的那张脸却突然变得狰狞起来，声音中带上了一丝愤怒：

　　“不够……这只是……旁支的味道……”

　　“它在嫌弃这块水晶的档次低？”

　　温斯彻愣住了。

　　这可是【裁判】亲手凝练的东西，虽然不知道有啥叼用，但是在这块地板眼里居然只是“旁支”？

　　“它要的是核心。”

　　薇尔莉丝突然开口。

　　“我们现在上哪找高纯度的深红玩意？”

　　赛琳娜无语了。

　　温斯彻也有些纠结，要是洛湘大人在就好了，那倒是有源源不断的深红血可以用。

　　“要不……试试这个？”

　　薇尔莉丝想了想，拿出了一叠试管，里面有着一簇红色的液体。

　　“这是什么？”

　　温斯彻皱眉，现在可不是开玩笑的时候。

　　“苏恩的血。”

　　薇尔莉丝看起来有些不好意思，“这应该也行吧？”

　　？

　　赛琳娜懵逼了：

　　“你哪来苏恩的血？你要给他下降头啊？”

　　薇尔莉丝小声的说道：

　　“做试验用的……”

　　大薇哥神了。

　　温斯彻皱了皱眉，好像有可行性。

　　考虑到第四终局中牛而逼之的莲圣大人，苏恩的血确实能在某种意义上，算是牛逼的“深红”要素素材。

　　不过苏恩的能力很杂……本身的属性也接近“无”属性魔力，试试吧。

　　大不了跑路。

　　“你确定这玩意能行？”

　　赛琳娜咽了口唾沫，下意识地往后缩了缩。

　　“苏恩那家伙虽然变态，但他毕竟还是个人吧？”

　　“这地板要的是‘同类’的核心气息，你拿人血喂它，不怕它当场吐出来？”

　　薇尔莉丝没有理会赛琳娜的垃圾话。

　　她那双湛蓝的眼眸中，闪烁着一种近乎虔诚的研究狂热。

　　“苏恩的血……不一样。”

　　她的声音很轻，却带着某种不容置疑的笃定。

　　“不行也得试试。”

　　薇尔莉丝打开试管，将血浇在了深红水晶上，然后往石板门上放。

　　“啊——！！！”

　　出乎意料的，石板上的人脸发出了凄厉的惨叫。

　　他似乎被某种莫名其妙的力量吓到，然后光速滑轨了。

　　一瞬间，石板门就妥协了，缓缓打开。

　　“嗡——”

　　沉重的摩擦声响起。

　　那块号称连八阶强者都难以强拆的黑色石板，在这一刻，竟主动向两侧退去。

　　“看起来苏恩的血+深红脉系的力量确实有什么特殊的效果呢……”

　　薇尔莉丝淡淡思考，这算是一个好的实验结果。

　　“走吧，趁着苏恩在上面‘表演’，我们得看看下面到底藏了什么。”

　　三人相继步入那道漆黑的入口。

　　阶梯很长，且充满了腐朽的味道。

　　温斯彻走在最前面，手中的照明魔法水晶照亮了周围的墙壁。

　　墙壁上不再是精美的浮雕，而是一些由古老文字与咒文，图画形成的诡异壁画。

　　看不懂，但好像确实在阐述某个“故事”，应该和神启日有关。

　　温斯彻用留影水晶做了一个简单记录。

　　“这里的空间感很乱。”

　　薇尔莉丝皱着眉头，破碎领域在周身半米处维持。

　　“我们看似是在向下走，但实际上，我们正在脱离现实世界的坐标。”

　　赛琳娜问道：

　　“什么意思？我们在跨越【次元】？”

　　薇尔莉丝摇了摇头：

　　“那也不对，更像是我和温斯彻，之前陪苏恩去金色鸢尾花餐厅的时候的那种感觉。”

　　是从……其他次元，或是神的国度中，撬下一部分地方化为己用的力量。

　　这里开始已经有相当浓厚的深红脉系魔力了。

　　“这里可能就是传说中的……”

　　“【裁判所】。”

　　温斯彻淡淡说道，他们这是进入敌方大本营了。

　　到这里，他们甚至可以直接撤退，能够知道【裁判】的一个关键布置所在，已经非常不错了。

　　就在三人即将抵达阶梯尽头时，前方突然传来了阵阵低沉的嘶嘶声。

　　三人对视一眼，继续悄然前进，终于踏入了一个新的空间。

　　新空间是一个巨大得如同足球场般的地下溶洞，只是这个溶洞被经过精心包装，甚至能看得到“天空”这样的事物。

　　在这个新空间的尽头，有着很明显的一个巨大建筑——

　　裁判庭，而通向裁判庭的路，则是其他有些错乱的建筑群。

　　这里的上下似乎经过了某种颠倒，天地被分割……但是不影响三位七阶大魔法师进行探索。

　　“温斯彻……你看那边……”

　　赛琳娜咽了口唾沫，她指了指大约一百多米外的地方，有一根庄严肃穆的石柱。

　　那根石柱被某种力量包裹，而在那根石柱之上……

　　有一条正在盘旋的蟒蛇！

　　“神孽……！”

　　温斯彻咬了咬牙，这不是猎天使，是一个从未见过的新的神孽！

　　萨腾帝国的深红神孽不止猎天使和裁判两个！

　　-------------------

　　在行星帝直接册封了苏恩之后，朝堂上每个人的心中都掀起了轩然大波。

　　后勤部副部长。

　　这个职位在萨腾帝国的官僚体系中，本该是一个处理粮草、置办军需的肥差，但在战争阴云密布的当下，这就是握住了帝国所有军团的命门。

　　谁敢在尤利乌斯少爷的眼皮子底下克扣军饷？

　　谁又敢在那些银蓝色传送门面前，玩什么“损耗”的把戏？

　　诶我真草了呀，今天过后巴结一下苏恩吧。

　　普鲁托从王座上微微前倾，那双深邃如夜空的眸子死死盯着苏恩，嘴角那抹若有若无的笑意并未散去。

　　苏恩眯了眯眼，果然。

　　还有第二关！

　　“尤利乌斯卿，朕给了你权力，给了你地位。”

　　“但朕最想看的，并非你在萨图恩城内玩弄那些商人的把戏。”

　　普鲁托的手指在扶手上轻轻一点，一道暗红色的光幕在半空中展开。

　　那是帝国的西境地图。

　　在那片被称为“赤色荒原”的边境线上，密密麻麻的蓝色光点正如同潮水般涌动，那是王国同盟的先遣军。

　　局部摩擦已经开始了……他妈的，这么多，好像已经算局部战争了。

　　“这套物流系统，朕要在三天内，看到它出现在赤色荒原的‘断头台’要塞。”

　　此言一出，全场哗然。

　　断头台要塞，那是萨腾帝国最西端的门户之一，也是目前受王国同盟压力最大的地方。

　　和灰岩要塞同为三大关隘，重要性不言而喻。

　　那边的防御魔法阵与禁空、防投射法术领域是由枯荣卿、颂乐卿、以及……▇▇▇共同完成的。

　　不对。

　　那边的防御魔法阵与禁空、防投射法术领域是由枯荣卿、颂乐卿两位客卿完成的，环境之恶劣，空间之紊乱，即便是帝国的精英军团也视之为畏途。

　　让一个刚上任的、才二十岁左右的年轻人去哪种地方？

　　这哪里是册封，这分明是送死。

　　除非他选择躲在众人身后……可是行星帝这样的派遣，注定他得参与重要战事。

　　就算能以七阶魔法师的身份自保，也讨不了好。

　　【裁判】洛伊丝在台阶上眯了眯眼，轻轻笑了一声。

　　有趣。

　　原来【冥王】打得是这出算盘。

　　“陛下，断头台要塞的空间参数每时每刻都在变动，尤利乌斯卿的那些‘小玩具’，恐怕还没落地就会被空间乱流绞碎。”

　　【裁判】淡淡开口，“尤利乌斯卿，你刚才说，这套系统是为战争而生。”

　　“现在，战场就在那里，你敢去证明你的话吗？”

　　苏恩站在大殿中央，感受着来自四面八方的恶意与审视。

　　拉缇娜的小手在他掌心微微出汗，显然是被这种剑拔弩张的气氛影响到了。

　　不是，我的萨图恩大梦还没做呢……

　　就算是拉缇娜，也意识到了这件事的不单纯，冥王和裁判想给他们往外送……

　　不知道目的如何，但总归是想让苏恩领略一下战争的风采。

　　不过，苏恩却没有立刻回答。

　　他反倒低头看了看自己的手指，随后又抬起头，直视着王座上的那位神。

　　“陛下，臣有一个疑问。”

　　苏恩的声音平稳得没有一丝波澜，甚至带上了一丝商业洽谈时的从容。

　　萨腾皇帝挑了挑眉，他很好奇苏恩想说些什么。

　　他不像是会乖乖听从每一个安排的人。

　　“臣去断头台要塞，是为了修补那里的防线，还是为了……彻底终结萨腾西境的战争？”

　　此话一出，别说是场内的大臣了，就连两位神孽都他妈的呆住了。

　　你他妈知道你再说什么逼话吗。

　　这是全面战争的前奏！是两个世界超级势力有史以来最大的摩擦。

　　现在赤色荒原的先遣军，可不是说你给他吓一下就能退军的，这是整场大战的前奏！开胃菜！

　　如果战事火热，甚至可能借此机会直接演变成全面战争的开端！

　　你给对面面子驳回去，换回来的不会是王国同盟和碎轮教会的退军，大概率是更汹涌的军力。

　　你他妈在说啥啊，吃萨腾千层饼吃中毒了？

　　行了，大伙知道你是主战派很有野心了。

　　但是吹逼能不能别把我们萨腾帝国带上啊。

　　行星帝普鲁托嘴角抽了一下，纵使是他，也一时之间噎住了。


----------------------------------------

第751章 尘世（三）

　　“哈哈……”

　　一声低沉的笑声，打破了殿内死一般的寂静。

　　是布利斯敦公爵。

　　这位在朝堂上以沉稳著称的老牌公爵，此刻竟没忍住笑出了声。

　　他不知道自己的情绪是喜是悲，只是觉得前途一片完犊子。

　　苏恩这个人是很能创造奇迹，但现在说出来的话，确实很像昏了头。

　　自己居然想要这种主战派的疯子，来带布利斯敦公爵家走出现在的窘境？

　　不知是自己疯了，还是这个世界疯了。

　　不过苏恩少爷，确实比布利斯敦家的年轻人们有种。

　　“哦？”

　　普鲁托似乎来了兴致，他整个人靠回了王座，饶有兴致地打量着苏恩。

　　“若朕说，朕要你终结西境的争端，让那些王国同盟的第一波攻势，湮灭在呜咽之中呢？”

　　苏恩笑了。

　　他松开了拉缇娜的手，朝前迈出一步。

　　“那么，我就会去做。”

　　“为帝国开疆扩土，让王国同盟的杂碎们，连带着他们可悲的骄傲一同粉碎。”

　　你会去做？

　　你会做有什么用？

　　冥王淡淡开口：

　　“终结战争？”

　　“你凭什么？”

　　八个字，平铺直叙，却比任何雷霆之怒都更具压迫感。

　　这是神明对凡人的质问。

　　是执棋者对棋子的审视。

　　只要萨腾皇帝一天是萨腾皇帝，即使他不是【冥王】，他也是整个神启历之中权力最高的人。

　　萨腾帝国是最强的国家，而萨腾皇帝是萨腾的皇帝。

　　拉缇娜的小手攥得更紧了，手心里的汗几乎要浸湿苏恩的掌心。

　　【冥王】作为神孽的威压还是很恐怖的，更别说他还是皇帝了……

　　“陛下。”

　　他微微躬身，这一次，姿态比之前任何一次都更加恭敬。

　　“臣，当然凭不了什么。”

　　“但陛下您，可以。”

　　话音落下，满朝皆惊。

　　这他妈又是什么神级转折？

　　捧杀？不，这听起来更像是……甩锅？

　　这苏恩又要说什么壁画……

　　“你的意思是，朕派你去，然后朕亲自出手，帮你终结战争？”

　　“那朕要你，还有何用？”

　　“不。”

　　苏恩摇了摇头，嘴角的弧度变得自信而从容。

　　“陛下，您误会了。”

　　“臣的意思是，您只需要给臣一样东西，臣就能为您，为萨腾帝国，带来一场前所未有的胜利。”

　　他的声音不大，却掷地有声。

　　要东西？

　　【裁判】凝视着苏恩，不知道他想耍什么花招。

　　她无所谓于苏恩谋划着什么，只要将他送到战场，那么就是对自己有利的事情。

　　不过她真的很好奇，苏恩这人到底能做到哪一步。

　　这里可是朝堂，他在这里生龙活虎的样子就像是无限次经历了这里的场景一样，成为了朝堂的熟人。

　　而【裁判】也知道，这并不是什么“猜想”，苏恩确实这么做过。

　　“臣要的，不是军队，不是物资，更不是什么神兵利器。”

　　苏恩抬起头，目光灼灼，直视神明。

　　“臣要的，是‘信息’。”

　　“是看穿整个战场，洞悉敌人一举一动，让王国同盟数十万大军在您面前，再无秘密可言的……‘信息’！”

　　“陛下，您是否想过，当您能精确知道敌方每一支补给队的路线，每一次兵力调动的时间，甚至每一位指挥官将要下达的命令时，战争会变成什么样子？”

　　“那将不再是战争。”

　　苏恩的声音，带上了一丝蛊惑人心的魔力。

　　“那将是一场……单方面的屠杀。”

　　“您所看到的，是赤色荒原上涌动的蓝色光点。”

　　“而臣能让您看到的，是每一个光点背后的名字、身份、实力、补给、乃至……他昨晚做了什么梦。”

　　“陛下。”

　　苏恩的嘴角，勾起一抹近乎于恶魔的微笑。

　　“时代变了。”

　　“而我，带来了新的时代。”

　　整个维纳斯宫主殿，陷入了长久的、死一般的寂静。

　　苏恩想做什么？

　　看穿整个战场？

　　洞悉敌人一举一动？

　　让数十万大军再无秘密可言？

　　刺探敌情哪里是这么简单的事情，而且在宏大战争的尺度之下，局部摩擦的收益逐渐降低……

　　就连颂乐卿、枯荣卿这几位帝国的八阶客卿，此刻看向苏恩的眼神，都充满了前所未有的凝重与惊疑。

　　我草，盒武器。

　　他们活了数百年，也从未听过如此匪夷所思的战争理论。

　　在他们的认知中，战争是军团的碰撞，是魔法的对轰，是英雄的史诗。

　　可在这个年轻人嘴里，战争……似乎变成了一道冰冷的数学题。

　　一道，只要掌握了足够多的数据，就必然能得出正确答案的数学题。

　　【信息化战争】

　　这就是苏恩的战争哲学之一，来自“现代”的战争思维。

　　神启历是魔法的世界，他们没有信息化战争的土壤，【模因】脉系的神启者，也是信息化战争的阻碍。

　　信息的传播与反传播，是【模因】神启者的专攻与课题。

　　然而……

　　【白银涡轮】并不怕这些，此等神器被一个区区七阶的“魔法师”完美掌控，那所能造成的影响是“恐怖”的。

　　这和直接将【裁判】投放至战场所能造成的影响差别大吗？

　　苏恩觉得，这也不一定。

　　“荒谬！”

　　终于，一位身着戎装的老将军忍不住站了出来，他须发皆白，脸上布满了刀疤。

　　这是半世纪战争就在一线指挥过的老将军，【赤熊】军团的统帅，七阶魔剑使。

　　“尤利乌斯卿，战争不是儿戏！情报固然重要，但你所说的，不过是痴人说梦！”

　　“战场瞬息万变，敌军的每一个动作都可能包含着无数的欺骗与伪装，你如何保证你得到的信息就是真实的？”

　　“你凭什么，去‘看穿’这一切？”

　　老将军的质问，也问出了在场所有文臣和武将的心声。

　　这里是神启历！

　　早在神启历初期，反攻的人类就吃尽了会幻术的精灵们的苦头。

　　你又如何再次妄言？

　　然而，苏恩只是平静地看着他，问了一个问题。

　　“将军，您知道昨天夜里，从金十字商业区到城南的炼金工坊，一共运送了多少瓶治疗药剂吗？”

　　老将军一愣，显然没跟上苏恩的思路。

　　苏恩没有等他回答，自顾自地说道：

　　“三百七十二箱，共计四千四百六十四瓶。”

　　“其中，高级治疗药剂三百瓶，中级一千二百瓶，剩下的都是初级。”

　　“负责运输的，是三叶草商会的四架马车，他们走了维纳斯拱廊街，绕开了拥堵的国王大道，比预计时间提前了十七分钟。”

　　“而这些药剂的最终去向，是城南军营，为了补充您麾下第三、第七巡逻队的日常损耗。”

　　苏恩的语速不快，但每一个数字，都像一记重锤，狠狠敲在老将军的心上。

　　因为苏恩说的，分毫不差！

　　这本是军需处的机密，这个年轻人，他是怎么知道的？

　　“你……”

　　“将军，这不是重点。”

　　苏恩打断了他，目光扫过全场。

　　“重点是，我不仅知道这些，我还知道，在接下来的三天里，萨图恩城内，至少有七家炼金工坊的产能，可以被用来为西境的前线服务。”

　　“我知道哪里的魔能水晶储量最丰沛，哪里的秘银矿脉最容易开采。”

　　“我知道，如何用最少的人力，最短的时间，将帝国战争机器的效率，提升十倍，乃至……百倍！”

　　“我能用它来管理一座城市，自然也就能用它来……管理一场战争。”

　　苏恩的声音，在大殿中回响。

　　这一次，再没有人敢出声反驳。

　　所有人都被他描绘的那幅蓝图，震撼得无以复加。

　　即使是不认同的人，也被他的恢宏气势给震撼。

　　【裁判】凝视着这位声情并茂的魔法师，不得不感慨，苏恩是天生的演说家。

　　他说的话，即使再怎么天马行空，都能够在第一时间说服自己。

　　只要“徵因提非”、“帕拉莉丝”、“法斯缇宁”不出手，以苏恩的规格打一些中高阶魔法师确实是降维打击。


----------------------------------------

第752章 总督大人

　　“那么，副部长的权力就不够了。”

　　“臣需要‘临机专断’之权，需要西境所有军团的指挥调配权，以及……”

　　苏恩顿了顿，目光掠过【裁判】洛伊丝。

　　“以及，在西境范围内，对任何‘阻碍物流效率’的人，执行最高裁判的权力。”

　　他在公然讨要兵权。

　　呵呵……

　　【裁判】没有什么表情，现在自己算是主战派的领袖，真正的“兵权”自然是在自己手里。

　　苏恩是觉得，拿走一部分的兵权，就可以削弱自己的力量？

　　未免也太天真了。

　　【裁判】摇了摇头。

　　只要战争如期而至，什么都无所谓，苏恩只是让这个混乱的场景变得更加混乱，添上了一把火。

　　仅此而已。

　　颂乐卿站在一旁，那双总是眯着的眼睛微微睁开了一条缝，内里闪过一丝复杂的神采。

　　这个年轻人，比他想象的还要疯。

　　但他喜欢这种疯。

　　本来他还想在皇帝陛下面前多说说苏恩的好话，现在看来，苏恩完全不需要承自己的这个情。

　　这里已经快成为了他一个人的舞台。

　　如果说，之前苏恩的话还能是插科打诨，现在，就算苏恩不想帮他把浮空艇技术完善也不行了。

　　毕竟，苏恩自己都要上战场打仗了，浮空艇技术是他最好的助力。

　　他才是真正的主战派。

　　颂乐卿在心里伸出了一个大拇指，不愧是我看中的尤利乌斯卿。

　　“尤利乌斯卿！”

　　一位老臣终于忍不住站了出来，他指着苏恩，胡须乱颤。

　　“你这是在向陛下索要军权！你可知道西境有多少将领？你可知道那里有多少帝国的基业？”

　　“千年大业，岂容尔等妄言挥霍！！”

　　他很愤怒，断头台要塞是帝国很重要很重要的地方。

　　假如那里失手，所引发的后果不堪想象，他不认为陛下会答应这种无理的请求。

　　让你管管事可以，但不能让事情全给你管，你没那个资格！

　　苏恩连头都没回，只是淡淡地吐出一个词。

　　“效率。”

　　“在现代战争面前，你们那些陈腐的、臃肿的、靠着飞鸽传书和魔法水晶勉强维持的指挥系统，就是一堆废纸。”

　　“一旦碰到事，就互相推诿，能做的成什么大事？”

　　苏恩赤裸裸的把贵族们的丑态说出来，他才不在意贵族们怎么想。

　　他早就做好了成为推土机的准备，顺手碾死那些试图螳臂当车的垃圾。

　　他要做——效能部长，超级苏恩。

　　“给我权力，我给陛下胜果。”

　　“不给权力，你们就继续在断头台要塞填人命吧。”

　　普鲁托发出了低沉的笑声。

　　那笑声在【神国】中回荡，震得吊灯上的水晶瑟瑟发抖。

　　“好一个效率。”

　　“朕准了。”

　　行星帝看起来很高兴，即使苏恩提出这么不合理的请求，他也同意了。

　　那种感觉就像是老妈妈顺从自己的孩子一样，突然给了苏恩一种“白塔卿”的感觉。

　　苏恩本来还以为自己要再插科打诨一回，没想到【冥王】是真……真站自己这一边？

　　“尤利乌斯卿，朕给你这个机会。”

　　“若你这能完成你说的事，你就不用继承你父亲的爵位了。”

　　普鲁托淡淡开口：

　　“你以后就是帝国世袭侯爵，尤拉努斯侯爵，萨那斯行省将会多出一块儿你的封地。”

　　“朕，以萨图恩帝国皇帝之名，册封你为【西境战区总督】！”

　　“西境所有军团，所有要塞，所有资源，皆由你一人调遣！”

　　“赤色荒原之上，你的话，就是朕的意志！”

　　“任何人，任何势力，胆敢违抗你的命令，无论官阶，无论爵位……”

　　普鲁托的目光，缓缓扫过殿内每一个人，最后定格在苏恩的脸上，嘴角勾起一抹冰冷而残酷的弧度。

　　“朕赐你，先斩后奏！”

　　颂乐卿懵逼了。

　　等下，这下苏恩的官是不是比自己大了？

　　？？？？？？？？？？？

　　何意味。

　　“但若你做不到……”

　　普鲁托的眼神瞬间变得冰冷，那种代表着九阶神孽的冰冷一闪而逝。

　　“你的灵魂，就留在断头台要塞，作为那里的地基吧。”

　　苏恩微微躬身，嘴角勾起一抹胜券在握的弧度。

　　“臣，领旨。”


----------------------------------------

第753章 疯狂的西境总督

　　先斩后奏！

　　西境战区总督！

　　无数人奋斗一生都无法企及的权力巅峰，这个叫尤利乌斯的年轻人，只用了短短半个时辰，几句话的功夫，就轻而易举地摘到了手中。

　　何其荒谬！又何其……令人胆寒！

　　颂乐卿的嘴角微微抽搐，他看着苏恩的背影，忽然感觉自己这个所谓的“主战派”客卿，好像有点名不副实。

　　他瞅了一眼旁边的缄默卿，这位被揍了一顿的老客卿依旧没有什么表情变化，但颂乐卿能够感受到他的不平静。

　　跟眼前这个疯子比起来，自己简直温和得像个主和派。

　　【冥王】对于苏恩的看重远超自己的想象，他似乎在期待什么，这其中可能有自己都不知道的大秘密。

　　这个大秘密，可能和苏恩为什么这么强有关。

　　颂乐卿眯了眯眼，最近这些时日，他愈发的感觉整个神启历都变得不单纯了起来。

　　往日那些藏于幽影之中的秘密，正在不断上浮。

　　就在所有人都以为这场册封将以一个震撼性的结尾告终，苏恩会立刻领旨谢恩，准备奔赴西境时。

　　“不过……陛下。”

　　那个年轻得过分的身影，却再次打破了所有人的预料。

　　苏恩的声音依旧平静，听不出半点因为得到天大权力而产生的激动。

　　“臣，还有一个不情之请。”

　　此言一出，殿内刚刚缓和一丝的气氛，瞬间又绷紧了。

　　还来？

　　你还要什么？

　　你几把到底要干嘛。

　　难道总督之位、先斩后奏之权，还满足不了你的胃口吗？

　　那位被苏恩怼过的【赤熊】军团老将军，气得吹胡子瞪眼，胸膛剧烈起伏。

　　他都想和苏恩御前决斗了，至少能挽回萨腾的未来。

　　不是他质疑皇帝陛下，但此举也太儿戏了！

　　王座之上，普鲁托挥了挥手，示意苏恩继续。

　　“陛下有令，三日之内，臣需将物流系统铺设至断头台要塞。”

　　苏恩微微躬身。

　　“但臣，做不到。”

　　此话一出，就连旁边的拉缇娜都他妈愣住了。

　　做……做不到吗？

　　这不是在把皇帝陛下当傻逼整吗。

　　完蛋了喵！拉缇娜要被杀头了喵！

　　其他大臣也逐渐不善起来。

　　做不到？

　　你刚刚才夸下海口，吹嘘你能改变战争，转头就告诉陛下你做不到？

　　这是抗旨！

　　这是欺君！

　　“竖子狂悖！”

　　“陛下！此人言语轻浮，不堪大用！请陛下收回成命！”

　　“哗众取宠！简直是拿国之大事当儿戏！”

　　一时间，群情激愤。

　　就连【裁判】洛伊丝，那双冰冷的红瞳之中，都闪过了一丝错愕与不解。

　　她也看不懂苏恩这葫芦里卖的到底是什么药。

　　普鲁托没有理会群臣的喧哗，他的目光始终锁定在苏恩身上，那眼神仿佛要穿透他的皮囊，看清他灵魂深处的盘算。

　　“哦？”

　　“你想要多少时间？”

　　“又……为什么？”

　　苏恩抬起头，迎着神明的注视，脸上露出了一个灿烂到近乎诡异的笑容。

　　“回陛下，臣需要十二天，在十二天内，我一定会奔赴前线。”

　　“因为在奔赴战场之前，臣要为帝国，为萨图恩，为西境即将浴血奋战的将士们……”

　　他故意停顿了一下，一字一句，清晰地吐出了那个让整个神启历世界都感到陌生的词汇。

　　“举办一场，史无前例的……”

　　“‘疯狂星期四’。”

　　……

　　……

　　？？？

　　死寂。

　　维纳斯宫的主殿，陷入了一种比刚才更加彻底，更加诡异的死寂。

　　听不懂啊，胡言乱语啊？

　　疯狂……星期四？

　　所有大臣，无论文武，无论派系，此刻脑子里都充满了巨大的问号，脸上挂着同款的、呆滞的、茫然的表情。

　　他应该不是在开什么玩笑吧？苏恩疯了？想原地被杀头了？

　　布利斯敦公爵感觉自己的心脏漏跳了一拍，他甚至怀疑自己是不是因为太过紧张，出现了幻听。

　　颂乐卿使劲眨了眨眼，试图从苏恩的表情里解读出什么深意。

　　没有。

　　只有真诚。

　　那张年轻的脸上，写满了“我正在说一件非常重要非常严肃的事情”的真诚。

　　拉缇娜扯了扯苏恩的衣角，小声用两人才能听到的声音问道：

　　“你认真的？”

　　苏恩对她投去一个“你猜对了但先别说”的眼神。

　　王座上，【冥王】普鲁托深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　没想到不知经历多少岁月，再次听到这个词……居然会是在萨腾帝国朝堂上这种场合。

　　太诡异了。

　　苏恩啊苏恩……你留下来的，都是些什么思维？

　　疯狂星期四？

　　意思是说我还有机会吃的上……吃的上打折的炸鸡？

　　一种荒诞感从冥王心中生起。

　　其他人可能听不懂苏恩在说什么，但是【裁判】和【冥王】都知道苏恩要干嘛。

　　这就像是某种加密通话一样，独属于苏恩和完整神孽之间的秘密。

　　“…………”

　　观察着冥王和裁判的反应，苏恩还是得出了某个可能有些难以接受的事情。

　　【冥王】和【裁判】可能都有关于“现代”的记忆，这对于神孽的“设定”来说并不意外。

　　只是一想到自己可能和这些怪家伙，生活在同一年代，苏恩就有些难绷。

　　在无数光鲜亮丽的背后，这些神孽从一而终，一直都在。

　　也许以【冥王】的性格，他曾经会是某个封建王朝的皇帝？或是哪家超级财团的领袖？或干脆就是黑帮的混混头目？

　　不知道，因为要真说了解这些神孽，似乎也轮不到现在的苏恩。

　　“说说吧。”

　　冥王只是淡淡开口。

　　“是。”

　　苏恩笃定地点头，仿佛在陈述一个真理。

　　“陛下，这并非儿戏。”

　　他的神情变得无比严肃。

　　“这关系到民心，关系到后勤，关系到士气，更关系到……我们能否以最小的代价，打赢这场即将到来的战争。”

　　“这，是臣的‘信息化战争’理论中，至关重要的一环。”

　　“请陛下，再给臣一个神启周左右的时间。”

　　“一周之后，臣会让整个萨图恩，都为陛下的威名而疯狂。”

　　“更会让远在西境的敌人，在战争还未正式开始之前，就提前品尝到……绝望的滋味。”

　　他的话语，铿锵有力，带着一种不容置疑的自信。

　　可这番话，配上“疯狂星期四”这个滑稽的名字，形成了一种难以言喻的荒诞感。

　　“有意思。”

　　“那就让朕看看。”

　　“你的‘疯狂星期四’，究竟要如何……疯狂。”

　　【冥王】没生气，展现了相当的大肚。

　　“陛下圣明。”


----------------------------------------

第754章 我仍是世一心

　　苏恩再次躬身，仿佛一切尽在掌握。

　　“尤利乌斯卿。”

　　一位白发苍苍的财政大臣忍不住出列，他掌管帝国钱袋子数百年，自认见多识广，但今天受到的冲击比过去一百年加起来都多。

　　苏恩这玩意太抽象了，抽象到让人感觉不像这个时代的人。

　　“你所说的‘疯狂星期四’，究竟为何物？”

　　“若要调动民心，刺激经济，帝国有无数种成熟的方案，比如……减税，或者发放战争债券。”

　　“而萨腾帝国正值中日，暂不必行如此。”

　　“你这个闻所未闻的‘星期四’，到底有什么把握？”

　　老臣的疑问，代表了在场所有务实派官员的心声。

　　苏恩闻言，转过身，看向他，脸上带着温和的笑意。

　　“大臣阁下，您说的都对。”

　　“但减税，民众感受到的是数字的变化，是延迟的幸福。”

　　“战争债券，那是让民众为国家‘付出’。”

　　“而我的‘疯狂星期四’，是让民众在战争来临之前，最直观地，最真切地，感受到来自陛下，来自帝国的……”

　　苏恩伸出了一根手指。

　　“‘恩赐’。”

　　他顿了顿，声音提高了几分，确保殿内每一个人都能听清。

　　苏恩怎么说话一股神棍的味……

　　拉缇娜咽了口唾沫，倒是有那些神启日的风格了？这就是融合了审判日之后的全力苏吗。

　　“在一个神启周内的那个星期四，萨图恩城内所有的KFC门店，将全天候供应一种特殊的套餐。”

　　“套餐内包含一块吮指原味鸡，一对香辣鸡翅，一个汉堡，以及一杯可乐……”

　　“而这样一份足以让一个成年人饱腹的套餐，它的价格……”

　　苏恩环视全场，将那一根手指展现出来：

　　“只要……一枚萨腾铜币。”

　　“只要是帝国的子民，凭身份证明，皆可领取一份。”

　　“我将其命名为——【帝皇的恩赐】套餐。”

　　“陛下。”

　　苏恩转身，再次面向王座，

　　“臣要让全城的子民都知道，在战争的阴云之下，是您的光辉在庇护着他们，是您的慷慨，让他们能享用到如此美味的食物。”

　　“这，就是第一层疯狂——为民心而疯狂！”

　　财政大臣愣住了，免费？全城供应？这……这得花多少钱？这简直是在烧钱！

　　这不符合贵族的基本原理啊。

　　不赚钱了？损害自己的利益？

　　然而，不等他反驳，苏恩的话锋已然一转。

　　“当然，这只是表象。”

　　“真正的疯狂，在于其背后所展示的力量。”

　　“诸位大人，你们是否想过，要在一天之内，为一座数百万人口的城市，提供数百万份标准统一、口味绝佳的热食，这意味着什么？”

　　苏恩的声音变得低沉而富有磁性。

　　“这意味着，我的【小天使物流系统】，拥有在二十四小时内，调动、处理、分发足以供给一支百万大军所需物资的能力！”

　　“这场‘疯狂星期四’，既是向民众展示皇恩浩荡的宣传活动，更是对我的物流系统，进行的一次极限压力测试！”

　　“从原材料的采购，到中央厨房的加工，再到通过传送门精准投送到每一个门店，最后分发到每一位民众手中……这其中的每一个环节，都将被记录、分析、优化。”

　　“我将获得最精确的数据，知道我的系统极限在哪里，瓶颈在哪里，如何改进。”

　　“当真正的战争来临时，我运送的将不再是炸鸡，而是刀剑、铠甲、药剂和魔导炮！”

　　“这，就是第二层疯狂——为效率而疯狂！”

　　大殿内，开始有大臣的眼神变了。

　　他们被苏恩震撼人心的演讲给说服，一时之间，无法质疑他那宏伟蓝图。

　　如果……如果真的能做到……那……

　　这哪里是什么请客吃饭，这分明是一场披着盛宴外衣的战争演习！

　　“还没完。”

　　苏恩的嘴角，勾起一抹冰冷的弧度。

　　“【帝皇的恩赐】套餐，不仅仅是给萨图恩的民众准备的。”

　　“在这一周内的扩张……我会逐渐打通所有脉络，试想一下……”

　　“数以十万份计的，冒着热气的炸鸡和汉堡，将会在同一时间，出现在断头台要塞、灰岩要塞、以及赤色荒原上每一个哨所的士兵面前！”

　　“我要让那些镇守边疆的将士们知道，陛下没有忘记他们！帝国没有忘记他们！”

　　“当他们吃着来自千里之外的故乡美食，他们为之奋战的信念，将会变得前所未有的坚定！”

　　“当王国同盟的士兵还在啃着干硬的面包，喝着冰冷的劣酒时，我们的勇士，正在享受帝皇的恩赐！”

　　“此消彼长之下，士气将提升至顶点！”

　　“这，就是第三层疯狂——为士气而疯狂！”

　　“此乃三胜！”

　　“嘶……”

　　殿内响起一片倒吸冷气的声音。

　　伴随着【白银涡轮】的运动，这个世界确实被吸凉气的行为降低了一些温度。

　　【赤熊】军团的老将军，此刻双目圆瞪，眼神中充满了震撼与难以置信。

　　他经历过半世纪战争，太清楚士气对于一场战争的重要性了。

　　他无法想象，当自己的士兵在冰冷的战壕里，突然吃到一份热腾腾的炸鸡时，会爆发出何等惊人的战斗力！

　　苏恩这是用自己家族的钱补充军饷啊？

　　难道……难道他真的不是在扯淡？

　　苏头牛逼？

　　“最后……”

　　苏恩的声音，变得如同恶魔的低语，响彻在每一个人的耳边。

　　“这场席卷全城的盛宴，这场跨越千里的投送，这场前所未闻的疯狂……”

　　“自然也会被王国同盟的探子们，看在眼里。”

　　“他们会看到，萨图恩帝国在战前，非但没有一丝紧张，反而有余力举办如此盛大的庆典。”

　　“他们会看到，我尤利乌斯，能在一天之内，将数百万份炸鸡送到城市的每一个角落，送到千里之外的战场前线。”

　　“那么，他们就不得不去思考一个问题……”

　　苏恩抬起眼，目光仿佛穿透了维纳斯宫的穹顶，望向了遥远的西方。

　　“如果我送的不是炸鸡……”

　　“而是十万名全副武装的皇家近卫军呢？”

　　“如果我运输的目的地，不是我方的要塞……”

　　“而是暗度陈仓的……他们戒备疏松的后方营地呢？”

　　“我不需要真正去做，我只需要让他们‘相信’我能做到。”

　　“当恐惧的种子在他们心中生根发芽，当他们对我方的每一次兵力调动都疑神疑鬼，当他们的指挥系统因为无尽的猜忌而陷入瘫痪……”

　　“陛下。”

　　苏恩转过身，向着王座上的神明，行了一个无可挑剔的抚胸礼。

　　“战争，就已经赢了一半。”

　　“这，就是最终的疯狂——为威慑而疯狂！”

　　“以一场商业狂欢为起点，撬动民心，演练后勤，鼓舞士气，震慑敌胆。”

　　“这，就是臣的‘疯狂星期四’。”

　　话音落下。

　　满堂死寂。

　　苏恩用一系列的话，充分的证明了一点——

　　何为当世第二强大的……

　　心灵术师。


----------------------------------------

第755章 裁判所的血池

　　（晚点再补充更新喵喵喵）

　　（补了喵）

　　这绝对是一个新情报……

　　维纳斯宫地底，裁判所，对【裁判】调查三人小分队遇见了平生以来的第二大“危机”。

　　他们正面碰上了一头非人形神孽，对方看起来并不是像拉缇娜那种乖乖巧巧可可爱爱的小天使。

　　这是一只深红脉系的神孽，很有可能是像猎天使那样的残暴之物。

　　“那是什么东西啊……”

　　赛琳娜小声嘀咕道。

　　那条巨蟒身上遍布的不是鳞甲，时不时有类似岩浆一样的深红之流，从它的皮肤上流淌而下。

　　看起来这只神孽并不是完全体，似乎和拉缇娜一样，处于某种“幼年”阶段。

　　至少它没有给三人那种九阶的压迫感。

　　正当三人还在观察的时候，巨蟒盘旋的那根石柱突然抽动了一下。

　　“那不是石柱。”

　　温斯彻的声音沙哑，每一个字都像是从牙缝里挤出来的。

　　在他视界的尽头，那根横亘天地的所谓“柱子”，正在以一种违背生物学常理的方式缓慢起伏。

　　它盘旋的那根柱子，也是它身躯的一部分！

　　“这个状况我们还要过去吗？”

　　赛琳娜有些慌张，裁判所近在咫尺，就算是多走几步都可以获得更多情报。

　　温斯彻想了想：

　　“我们不一定打不过它，不会有什么生命风险，赛琳娜，你现在不是飞舞了，你已经是一个能够创造奇迹的七阶魔法师了。”

　　温斯彻的判断是没什么错的，在这里和巨蟒打起来不至于让他们三个直接死在这里。

　　不过肯定会暴露他们来过的痕迹。

　　就算现在撤走，也是大功一件。

　　“你现在敢把留影水晶拿出来吗？”

　　赛琳娜嘀咕道。

　　“应该不碍事……”

　　温斯彻想了想，还是拿出了留影水晶。

　　留影水晶拍摄会产生魔力，不过魔力不会飞射出去照到对方，而是采纳投射过来的光……如果在幻灵纱的保护下，应该不会被巨蟒发现。

　　赛琳娜把留影水晶接了过来，关于留影魔法这一块还是她比较熟悉。

　　她可是能做到，用留影魔法偷拍苏恩和拉缇娜都不被抓住的人，八卦这一块没得说。

　　“咔……”

　　轻微的声响在赛琳娜的魔力之间响起，抓拍到了那条巨蟒朝着溶洞下方前行的瞬间。

　　“它好像要走？”

　　赛琳娜注意到了这一点，巨大溶洞底下似乎有巨蟒在意的东西，“我们跟上？”

　　薇尔莉丝点了点头，她支持继续前进。

　　温斯彻也不反对，他们静静的等待巨蟒朝着溶洞下方前行。

　　这一等，就是五分钟。

　　巨蟒的前行速度很快，但它的身躯似乎过于庞大，所以显得他挪动速度也一般。

　　在它那庞大躯壳的中段位置，有一颗不断涌动，并将它宏伟身躯直接断成两截，却又完成了诡异连接的巨大反应球。

　　那应该就是这只神孽的核心，那名为【神智核】的重要位置。

　　没想到这家伙，居然和空天使一样，都是神智核外显的神孽。

　　在感觉到了安全距离之后，温斯彻、薇尔莉丝、赛琳娜三人屏住呼吸，借助【诺林提非的幻灵纱】的庇护，如三个不存在的幽灵，远远地缀在巨蟒身后。

　　只要巨蟒不堵着路，他们就有办法前行。

　　按照正常思维逻辑来讲，这里是维纳斯宫底部，假如这条巨蟒没有受到什么限制，那么它必然会爬到地表给维纳斯宫捅穿。

　　温斯彻可不认为，他们三个七阶魔法师都能潜进来的地方，这只正儿八经的深红脉系神孽会没办法出去。

　　这说明这条巨蟒有行动限制，它大概被裁判限制在裁判所慢慢成长，好完成裁判的某种计划。

　　“它的目标很明确。”

　　温斯彻的声音在另外两人的脑海中直接响起，这是他用【至高】言灵构筑的链接，避免了任何物理声音的产生。

　　“它在向这个空间的更深处，或者说，更‘低’处前进。”

　　“那些建筑群都是它的落脚点……不过它似乎从来没有想进入过裁判所，也许是【裁判】不让它进？”

　　赛琳娜觉得合理。

　　她注意到，在那条巨蟒爬过的周围，那些物质都会短暂的变成另一种形态，呈现出和周围不同的样子。

　　就像是“活”过来了一样。

　　【现实】在被它篡改……【至高】脉系的温斯彻很快反应过来这一点。

　　“这个神孽，它本身就是一个移动的‘领域’，在不断侵蚀和改造现实。”

　　“这可能和祂掌握的要素和能力有关，苏恩和我聊过，这些神孽最重要的就是祂们的特性。”

　　“用其他方法打败祂们的可能性微乎其微……当然，苏恩说的是完全体神孽，这只看起来不像完全体神孽的，应该和拉缇娜一样，都是可以通过魔法手段打败的。”

　　拉缇娜真的能通过魔法手段打败吗？

　　赛琳娜一愣，她真的要对这个说法扣出一个问号了嗷。

　　又向下潜行了不知多久，前方的巨蟒终于停了下来。

　　它那堪比山岳的头颅，缓缓垂下，探入下方一片无尽的黑暗之中。

　　三人小心翼翼地挪到一处断崖的边缘，向下望去。

　　那一刻，即便是心智坚韧如温斯彻，瞳孔也不由自主地剧烈收缩。

　　赛琳娜更是直接捂住了嘴，才没有让惊呼声脱口而出，她的脸色瞬间变得惨白。

　　下方，根本不是什么黑暗的深渊。

　　那是一个巨大到无法用言语形容的血池。

　　与其说是池，不如说是一片无边无际的深红之海。

　　在那深红之海中，建筑群们像是死去一样，被蚕食。

　　这和静水镇的是同款啊……也就是说，这些血池……

　　一想到这一点，三人的心灵就受到了莫大的冲击。

　　这意味着，在萨腾帝国最伟大的萨图恩，在萨图恩最伟大的维纳斯宫底下。

　　居然存在着压抑着无数灵魂的深红之物。

　　行星帝到底在想什么？

　　“他是【冥王】……所以他不会对灵魂有所偏见？善于利用？”

　　“萨腾的皇帝，真的是裁判的帮凶？”

　　温斯彻咬了咬牙。

　　他还有一个问题，静水镇的血池是由静水镇人民的生命凝聚而来。

　　那……裁判所的血池，是从哪来的？

　　-------------------------

　　那条巨蟒在血池中游动，不断翻涌。

　　如果溶洞底下都是这样子的血池……那么静水镇的血池对于它来说，简直和沧海中的一粟没什么区别。

　　所以静水镇真的只是【裁判】的某种试验品，维纳斯宫底下的裁判所，才是裁判的重头戏。

　　祂到底杀了多少人？

　　温斯彻很难想象【冥王】会默许这一点，再怎么说，祂也是萨腾帝国的皇帝，真不至于和【裁判】合流做这种事吧？

　　这其中绝对有他们都不知道的隐情，至少按照下方血池的数量级判断，就算把萨图恩核心城内所有人都溶了，都做不出这种东西。

　　“这些血池似乎有些特殊，不知道你们有没有感觉。”

　　温斯彻蹙了蹙眉，“它们之中记录着一些信息，我能感受到飘散的【模因】要素。”

　　“这么说来，这还是我们近几年来第一次碰到【模因】要素吧。”

　　听到温斯彻说话，赛琳娜也反应了过来。

　　这……这不对劲吧？

　　她感觉自己似乎触碰到了什么至关重要的秘密。

　　“【模因】要素真少啊……温……温斯彻，薇尔莉丝……不对……”

　　赛琳娜越想越不对劲，“我们……我们近一年来，有见过【模因】脉系的神启者吗？”

　　此话一出，温斯彻、薇尔莉丝、赛琳娜三人突然有一种后背发凉的感觉。

　　它们记得，大伙确实有时候会提起【模因】脉系的神启者，但是至少在一年范围内的时间中。

　　他们连一个【模因】脉系的神启者都没见过。

　　这不是最奇怪的，最奇怪的是，曾经的他们从来没有思考过这个问题！

　　直到今天触碰到了血池中时不时发散的【模因】要素，才意识到了这件事。

　　【模因】神启者真的存在吗？他们真的见过【模因】神启者吗？

　　魔法社会的运行离不开【模因】神启者，至少有部分就业岗位都由他们负责，从萨腾社会没有什么太大变化可以判断……他们应该见过【模因】神启者。

　　但是没有留下什么印象？应该是这样子的。

　　而这一系列的事又说明什么？

　　温斯彻有点后背发凉。

　　这说明他们所有人关于【模因】脉系神启者的部分认知都被抹去了，以至于他们见到类似内容的时候不会感到奇怪，也不会继续思考。

　　而能做到这种事情的……悄无声息的……又会是谁？【模因】脉系的高位神启者？

　　可是【模因】脉系的高位神启者都有谁？他们一个都想不起来！

　　温斯彻毫不怀疑，今天只要他们离开血池，又会重新……

　　【温斯彻不会怀疑】

　　赛琳娜拉了温斯彻一把，把温斯彻往后拉了一段距离。

　　“你离血池靠的太近了，你真的受得了这股味吗？”

　　赛琳娜有点怕温斯彻看血池太入迷，等会掉下去了。

　　好多带着要素的浊气都在往上飘，要是吸多了就不好了。

　　“暂时不思考这个问题。”

　　温斯彻皱了皱眉，“我们现在先用留影魔法，将血池的信息记录下来。”

　　“我觉得交由苏恩判断比较合适，为了保证苏恩能够理解血池有飘散的【模因】要素，我们可以加一条备注，不然光看留影确实看不出来。”

　　赛琳娜和薇尔莉丝点了点头，认同了这一点。

　　“咔”

　　伴随着咔的一声，一张附有“这里有微弱的【模因】要素”批注的画面就保存在了留影水晶里。

　　而那条状似巨蟒的神孽，此刻正缓缓地，将它那巨大无比的头颅，浸入血海之中。

　　“它……它在做什么？喝水吗？”

　　赛琳娜咽了口唾沫，这条巨蟒下去确实不是冲着游泳去的……这是在进食？

　　吃这些含有“灵魂”的血液？那太诡异了！可又感觉符合神孽的要性。

　　没有人回答赛琳娜。

　　因为眼前的景象，已经超出了他们三位七阶大魔法师的认知范畴。

　　他们能清晰地看到，一道道肉眼不可见的深红色能量流，正从血海的四面八方汇聚而来，疯狂地涌入巨蟒张开的巨口之中。

　　那不是单纯的液体流动。

　　那更像是一场……灵魂的盛宴。

　　随着巨蟒的“吞咽”，它那庞大身躯上，那些如同岩浆般流淌的深红纹路，开始变得愈发明亮、炽热。

　　“嗡——”

　　一声低沉的，仿佛来自地心深处的轰鸣，突兀地响起。

　　三人的目光，瞬间被吸引到了巨蟒躯干中段的那个巨大反应球上。

　　那颗名为【神智核】的器官，此刻正像一颗活化的心脏，剧烈地脉动起来！

　　每一次脉动，都有海量的深红魔力从中喷薄而出，顺着巨蟒的“血管”流遍全身，让它的气息以一种肉眼可见的速度节节攀升。

　　而更诡异的一幕发生了。

　　在【神智核】的另一侧，无数条更加纤细，却也更加纯粹的血色丝线，从反应球中延伸出来，如同植物的根须，深深扎回下方的血海之中。

　　你能理解拉面机吗？

　　【神智核】正在做类似的事情，这条巨蟒，正在利用自己对现实的某种影响，也就是它身为神孽的某种特质，重新将这些血池“加工”。

　　并且在这个过程中，强化自己。

　　“愣着干嘛，拍照啊。”

　　温斯彻对着飞舞THE赛指挥道。

　　“哦哦……”

　　赛琳娜继续对着巨蟒抓拍。

　　“话说回来温斯彻。”

　　赛琳娜收回了留影水晶，确保它不会被损毁。

　　“你有没有觉得我们这一路似乎有点太顺利了？”

　　赛琳娜开口，薇尔莉丝点了点头，她表示认可。

　　这么说来，确实是这么一回事。

　　“无论是进入维纳斯宫，遇见【裁判】，制定计划，打开石板门，进入裁判所区域调查信息……都很顺利。”

　　温斯彻摇了摇头，“但是思考这个是没用的，就算现在你觉得，这可能本身就是【裁判】策划的事情，我们也实打实的进来了。”

　　“当然，你觉得进入裁判所可能有危险的话，我们可以现在就从撤退。”

　　这话是说的没错……

　　过于顺利往往意味着意外……但由于这是苏恩的计划，其实也不一定。

　　因为苏恩做事确实容易出现“相当顺利”的状态。

　　就在三人在思考要不要继续前进的时候，薇尔莉丝猛地发现，下方的血池似乎因为巨蟒的剧烈运动受到了冲击。

　　一滴血在这股冲击下，猛地上升，最终……滴在了赛琳娜的脸上。

　　赛琳娜瞳孔猛地一缩。


----------------------------------------

第756章 血海深仇

　　不好！

　　暴虐的深红，自温斯彻刚刚构建的言灵交流网络中绽开，几乎是一瞬间，温斯彻就意识到了那滴“血液”的攻击性。

　　他的神启者能力【至高·至福】正在疯狂预警！

　　他立刻切断了三人的交流频道，以防止这股深红直接从他们的魔力中开始扩散，经历过第四终局，温斯彻对【深红】这种具有强侵蚀力的力量非常有B数。

　　不行……得赶紧检查赛琳娜的状态……

　　温斯彻立刻反应过来，然而当他转头的时候，却发现了赛琳娜的状态似乎比自己想象的还糟糕。

　　“呃……”

　　“啊！！”

　　一声痛苦的呻吟从赛琳娜的喉咙深处挤出。

　　她的身体猛地一僵。

　　世界，在她的感知中，被撕裂了。

　　那滴血，不是液体。

　　那是亿万个破碎灵魂的集合体，是浓缩了无尽怨恨与绝望的毒药！

　　无数驳杂、混乱、疯狂的呓语，像是决堤的洪流，冲垮了她的理智，灌满了她的脑海。

　　“……恨……我好恨……王国同盟的杂碎……我的家……”

　　“我们从不渴求神灵的恩赐……”

　　“帝国……帝国为什么不救我们……我们也是萨腾的子民啊……”

　　“带着我们的希望……活下去……”

　　“好冷……谁来救救我……妈妈……”

　　“……愿你在承受了一切公平与不公之后，还能坚定的维持正义……”

　　“怪物……那条蛇……【裁判】……都是怪物！”

　　“战胜……司辰……”

　　“我想活下去……我只是想看看明天的太阳……”

　　“…………首席………………”

　　哭号，尖叫，诅咒，祈求。

　　无数的声音，无数的画面，在她脑中交织成一幅地狱绘卷。

　　有士兵在战场上被撕碎的绝望，有平民在家园中被屠戮的怨毒，有对神孽无法言喻的恐惧，也有对美好生活最卑微的期盼。

　　这些情绪如同海啸，一波接着一波，冲击着她脆弱的灵魂。

　　而在这所有声音的最底层，在那片混沌的、由无尽痛苦构成的海洋深处，回荡着一个终极的、贯穿了所有灵魂的怨念。

　　那是一种超越了憎恨与绝望的，冰冷而死寂的诅咒。

　　“……又是这样……又是这样……”

　　“为什么……为什么要让我们一次又一次地经历这一切……”

　　“将我们拖入这无尽轮回的……我诅咒你……永世沉沦……”

　　“我诅咒你……诅咒你所爱与被爱，陷入……”

　　轮回！

　　这些……这些都是什么东西！这和静水镇的不一样！

　　他们……他们是谁？秩序城？心灵白塔？尘埃世界？长夜世界？辉煌世界？半世纪战争？分裂大战？戡乱历？

　　苏……恩…………？

　　“不……不是我……”

　　“不是我做的！！”

　　赛琳娜的身体剧烈地颤抖起来，血红色的眼瞳，神采正在迅速涣散。

　　她的脸上，浮现出一种极其诡异的表情。

　　时而狰狞，时而流泪，时而又因为期盼而露出微笑。

　　喜、怒、哀、乐，无数种截然不同的情绪，在她那张小脸上疯狂地交替闪现。

　　让她看起来像一个被无数提线木偶同时操控的玩偶，诡异到了极点。

　　【人偶】

　　如果硬要这么解释的话，她就像是【司命】脉系下，有记载的魔法生物——【牵丝人偶】一样。

　　向魔法生物转变……？这在“为魔所噬”的案例中并不少见。

　　大多数“为魔所噬”还能幸存的魔法师，已经不能算是人类魔法师。

　　“我……我不是……”

　　她踉跄着，不受控制地向后退去，脚下踩空。

　　整个人朝着下方的万丈血海直直坠落！

　　“小心！”

　　薇尔莉丝的反应快到极致。

　　在她身体失衡的瞬间，来自空天使的伟岸余力就迸发而出，缠上赛琳娜的腰，将她猛地向后一扯！

　　“哗啦——”

　　赛琳娜被拽回断崖的动作，却激起了下方血海更大的反应。

　　一道血浪冲天而起，如同拥有生命的触手，朝着三人劈头盖脸地浇了过来！

　　温斯彻和薇尔莉丝立刻闪躲，并准备施展魔法回击。

　　然而更多的血液，却溅到了赛琳娜的后背。

　　“滋啦——”

　　似有灵魂烧灼的声音，纵然是薇尔莉丝也无法忍受有人这样受苦，破碎魔法带着强风瞬发而出，将那些附着在赛琳娜身上的血液吹散出去。

　　深蓝与深红的对冲效果很好……将它们驱散，足够了。

　　这些血池里的水明显和静水镇的不是一个等级的……静水镇的心脏仅仅是接近八阶，就可以利用深红意志把他们镇住。

　　这里可是【裁判】的大本营，虽然不清楚这些血池的具体神秘学与魔法学原理，但是你说他们能够影响九阶，薇尔莉丝都会信！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这一次，赛琳娜发出了真正凄厉的惨叫。

　　她的身体抽搐着，蜷缩在地上，双手疯狂地撕扯着自己的头发，嘴里发出意义不明的呓语。

　　“够了！”

　　温斯彻脸色铁青。

　　他隐隐有些自责，也许就该见好就收的，现在赛琳娜受了重创，他都不知道怎么和苏恩交代。

　　而且如果赛琳娜因此出事，迅雷卿和他们翻不翻脸不知道，但多半会一蹶不振。

　　谁不知道迅雷卿护着赛琳娜？

　　温斯彻当机立断，对着薇尔莉丝低吼道：“打晕她！我们必须马上撤退！”

　　薇尔莉丝没有丝毫犹豫。

　　她湛蓝的眼眸中闪过一丝决然，身影一闪，出现在赛琳娜身侧。

　　手起，刀落。

　　一记精准的手刀，干脆利落地劈在赛琳娜的后颈。

　　所有的惨叫和挣扎戛然而止。

　　赛琳娜双眼一翻，彻底昏了过去，不再出声。

　　看来确实是那些【模因】要素的问题……赛琳娜可能接受了过量的信息……晕过去……晕过去就不会痛的话对她来说也是一件好事。

　　“走！”

　　薇尔莉丝将赛琳娜扛起，然后发出一丝闷哼的声音。

　　她虽然本身体子比较弱，但有在锻炼……赛琳娜是不是吃胖了？

　　温斯彻将留影水晶紧紧握住，咬了咬牙。

　　虽然赛琳娜现在遇害，但是她把留影水晶保护的很好，至少水晶没有受到深红侵蚀。

　　两人立刻跑路。

　　温斯彻走在最后，负责断后。

　　【至高】的魔力在他周身形成一层无形的屏障，抹除着他们经过时留下的一切痕迹，无论是脚印，还是空气中微弱的魔力扰动。

　　【至高】脉系的神启者擅长清理魔法痕迹，正如他们擅长压制魔力一样。

　　他的目光死死锁定着后方，那条被他们暂时判断为“傻卵”的巨蟒神孽，依旧将它那山峦般的头颅浸在血海之中，贪婪地吞咽着。

　　对这几个渺小闯入者的来去，浑然不觉。

　　顺利。

　　太顺利了。

　　逃跑这件事……顺利得让人脊背发凉，这条巨蟒真的没发现什么么？

　　温斯彻强迫自己不去思考这其中是否有什么阴谋。

　　现在，唯一的任务，就是带着所有人，活着离开这个鬼地方。

　　他们沿着来时的路，快速而无声地向上攀升。

　　在【裁判所】内部，还有一层幻术禁制，也许那就是之前探测到的幻术禁制，但他们没工夫探索了。

　　“她的情况很糟。”

　　薇尔莉丝迅速开口，带着一丝不易察觉的颤抖。

　　“我能感受到【深红】的力量在她体内乱窜……还好赛琳娜的心脏被替换成了【坐井观月】，体内魔力循环和正常人类魔法师不一样……不然现在可能会更糟。”

　　“奇观……她的神启能力没有被触发吗？”温斯彻问道。

　　“应该触发了。”

　　薇尔莉丝的声音又有些绝望，以往她的这种声音只属于自己，现在却罕见的给了别人，“所以她现在还没死。”

　　活着……活着就行，苏恩应该有办法，毕竟无敌的苏恩会想办法的。

　　“先离开这里再说！”

　　他咬着牙，加快了脚步。

　　他们重新回到了那块黑色的石板门前。

　　石板静静地敞开着，仿佛在恭候他们的离去。

　　温斯彻有些狼狈的爬出，然而在爬出的一瞬间，他愣住了。

　　深红色瞳孔的女人正站在面前。

　　【裁判】


----------------------------------------

第757章 高升

　　不对……现在早朝应该还没结束才对，眼前的【裁判】不是本体……

　　祂发现了又如何？祂不一定拦得住我们……

　　薇尔莉丝也面色不善，两人与一孽就这么对视起来。

　　“你们两个没事？”

　　【裁判】没有太大反应，只是淡淡开口。

　　没事？

　　我们是什么关系，你怎么还像寒暄一样？

　　“不想回答也没事，我还挺奇怪的，你们居然会趁机进入【裁判所】。”

　　【裁判】摇了摇头，“这真是一个胆大的计划……”

　　没等【裁判】把话说完，薇尔莉丝就甩出一把魔法剑。

　　【裁判】眯了眯眼，两根手指夹住那把剑。

　　然而，薇尔莉丝将手一捏，那把魔法剑就瞬间化作破碎魔力炸开，一瞬间，【裁判】的身形被迫倒退两米。

　　有效！这不是本体，而且【裁判】这具身体的位阶可能只有勉强八阶，甚至连八阶都没有，全凭本身神孽的位格撑着。

　　“你只是分身，你拦不住我们的。”

　　温斯彻表面嘴遁，实际上正在沟通薇尔莉丝所吸引来的【空间】要素，准备释放一个超级大TP。

　　【至高】能够突破很多魔力的封锁，而薇尔莉丝的【空间】要素可以逃跑，这是一种组合技。

　　温斯彻虽然输出不高，但是功能性还是很强的。

　　“我没兴趣在这个时间点和苏恩交恶。”

　　【裁判】摇了摇头，示意自己不想打架，“而且这具身躯只是要素所化，在我接入深红意志之前，【裁判】本体不会知道这里的情况，你们也不用担心本体来截杀你们。”

　　祂的话语倒是相当诚恳，一本正经的讲自己没有恶意，一本正经的吐槽自己的本体。

　　而对于这种言论，温斯彻只感到了一种……来自神话生物，深深的傲慢。

　　祂完全不在意温斯彻的计划，认为他们收集这些信息也没事，甚至不急着通知本体。

　　“去找苏恩吧，那个女孩。”

　　【裁判】淡淡开口，“他应该有办法。”

　　“他要是没办法，那我也不会帮你们。”

　　“这说明她在【司命】的剧本上该死了。”

　　-----------------

　　与此同时，维纳斯宫主殿。

　　“退朝！”

　　当苏恩牵着拉缇娜的手，从那九层玉阶之下转身，踏上归途时。

　　整个宏伟的殿堂，陷入了一种诡异的死寂。

　　先前那些或审视、或不屑、或敌视的目光，此刻尽数化为了敬畏、恐惧，以及……毫不掩饰的谄媚。

　　西境战区总督！

　　尤拉努斯侯爵！

　　先斩后奏之权！

　　这一个个从行星帝口中吐出的词汇，如同最沉重的战锤，将所有人的理智与骄傲砸得粉碎。

　　他们看向苏恩的背影，那不再是一个初出茅庐的年轻贵族。

　　那是一头即将被放入西部荒原，手握帝国利刃的……怪物。

　　“恭送总督大人！”

　　不知是谁第一个反应过来，带着颤抖的声音高喊。

　　紧接着，此起彼伏的恭送声，如同潮水般在殿内响起。

　　大苏头牛逼。

　　离开【座之间】后。

　　“苏恩，你成功了！”

　　拉缇娜的小手紧紧攥着苏恩，碧蓝色的眼眸中满是兴奋与崇拜的光芒。

　　“西境总督！这听起来好厉害！比我妈妈的官还大！”

　　小光天使的喜悦纯粹而直接，在她看来，今天无疑是一场彻头彻尾的大获全胜。

　　不过……苏恩有些无语，比【司辰】官大？这小家伙还真敢说……你敢吹逼我不敢信的啊。

　　按照道理来说，【司辰】是神启日，祂比冥王还牛逼，好歹是个太上皇吧。

　　不过帕里斯势力引导的神启派政变被缄默卿强势镇压，从这方面来看，司辰确实可以当冥一儿。

　　“是啊，大获全胜。”

　　他嘴上这么说，心中却无端地升起一丝寒意。

　　今天有点顺利过头了……【裁判】和【冥王】都没怎么针对自己，把自己送上战场？他们不会觉得这可以弄死自己吧？

　　就算是在断头台要塞遇到其他神孽，也不一定能打沉苏恩。

　　苏恩否认了这一点，至少目前来看，这两位神孽似乎对自己的性命不感兴趣。

　　有【白银涡轮】的情况下，苏恩打不过，也可以带着拉缇娜光速逃跑。

　　不知道温斯彻那边顺不顺利……

　　“尤拉努斯侯爵！总督大人！请留步！”

　　一阵轻笑声从身后传来，“苏恩大人现在是高升了啊！”

　　颂乐卿……

　　这人说话怎么阴阳怪气的。


----------------------------------------

第758章 火速前往

　　“…………”

　　在放过温斯彻、薇尔莉丝、赛琳娜这三个年轻人后，【裁判】分身就重新进入了【裁判所】。

　　【裁判】本体正在朝堂上和苏恩对线，暂时回不到这里。

　　自己得跑到血池里泡一泡，和深红意志对接才行。

　　其实正常来说，即使不用泡血池也可以接上【裁判】的频道，不过这具身体中残存的【深红】要素实在是太少了。

　　能发动的权能确实很强，不过高攻低防，真要打起来，真不一定打得赢温斯彻和薇尔莉丝。

　　在空天使降临战争之中，【天平】离去的一瞬间，空天使承载的【权】其实是相当夸张的。

　　在这种场景下，薇尔莉丝在【命理】与【能量】上夺得了相当一部分的空天使威能。

　　如果【裁判】分身要硬逼薇尔莉丝，指不定原地给她逼出六翼，当场晋升八阶都有可能——毕竟薇尔莉丝就是半只脚踏入八阶的玩意。

　　“…………”

　　尘世巨蟒在涌动，祂“饱饮”了一顿，正在趴在一堆建筑群上蠕动休息。

　　“耶梦加得。”

　　【裁判】淡淡开口，呼唤巨蟒之名姓。

　　但很显然，对方鸟都不鸟祂。

　　这在【裁判】的意料之中，此刻的尘世巨蟒是在【冥王】的力量下才得以复生，并不算是完整的神孽。

　　没关系，【裁判】只需要祂的特质就行了，深红脉系好就好在这一点——在深红意志中占据上方的意志，能够较为轻松的号令其他的深红脉系神孽。

　　【裁判】分身抵达下层建筑群，临近翻涌的血池，准备好好“泡个澡”。

　　“？”

　　突然，【裁判】分身瞳孔一缩，浓烈而又强大的【分裂】要素从血池中爆发，向着祂席卷而来。

　　……是谁？

　　-----------------

　　“颂乐卿大人过誉了，我只是幸得皇帝陛下赏识而已。”

　　苏恩有些无语，不过对于正常人来说，今天朝堂上发生的事确实蛮离谱的。

　　在他们看来，苏恩就算是七阶魔法师，手中手段很多，那也不至于爬的这么高。

　　一没资历二没实力，你说苏恩给了冥王别人都信。

　　“本来按照正常计划来说，你还得正常走超新星计划，帝国魔法师考核，帝国方面才会给你造势。”

　　颂乐卿有些无奈，“还是你行事太高调了，不过皇帝陛下觉得你是可造之才，没有为难你，也是好事。”

　　苏恩笑了笑：

　　“这不是着急嘛。”

　　颂乐卿一挑眉：

　　“着急？你有什么着急的，有什么急事么？我看你最急的事情应该就是和你旁边这位完婚吧？”

　　说到这里，拉缇娜脸一红，身体不自觉往苏恩后面靠了靠。

　　“去西部战区的事情，你就好好注意吧，这应该对你来说不算什么好事。”

　　“但从大局来看，你把这事做好了，在帝国内的声望估计能迅速高涨一大截。”

　　颂乐卿说的很实在，他看起来是真的把苏恩当自己人。

　　在他看来，苏恩哪有什么着急的事情？给他送到前线战场上，还影响他和拉缇娜过日子了呢。

　　断头台要塞可不同于萨图恩，萨图恩终究是萨腾帝国的帝都，繁华程度与舒适程度不言而喻。

　　如果你对比过两地的环境，萨图恩的空气都勾吧是香的，如果你看拉缇娜的第一印象，看她细皮嫩肉的，估计都会怀疑拉缇娜闻到那股冲鼻的血腥味，可能都会吐出来。

　　不过只要考虑到拉缇娜是超燃魔剑使，你就不用担心这一点了。

　　可感到不适是一定的，毕竟拉缇娜喜欢吃甜食——这是颂乐卿可以确定的事情，到了断头台要塞，哪来的那么多丰富甜食给她吃？

　　“略略略苏恩会做甜食给我吃的。”

　　拉缇娜好像看出了颂乐卿在想什么，探出了一个小脑袋，对着颂乐卿吐了个舌头。

　　然后又立刻缩了回去。

　　颂乐卿：…………

　　我勒个幼稚鬼。

　　“那我们也不多说闲话。”

　　颂乐卿将话题引入正题，“接下来我们好好谈谈关于浮空艇计划以及西境战事的事宜？这对你接下来是有帮助的。”

　　然后颂乐卿又补了一句：

　　“关于这些事的细节，是越早敲定越好。”

　　苏恩想了想确实是这么一回事，接着跟颂乐卿去谈事也费不了多少时间。

　　然而，就在此时，一道金色的闪电毫无征兆的劈下，半空中，狂暴的雷元素变成了蓝白相间的一个图案。

　　是【迅雷】！

　　一道属于迅雷卿的、带着极度不安的意念，直接灌入苏恩的脑海。

　　“苏恩！速回府邸！”

　　迅雷卿？出事了？

　　这道惊雷给苏恩算是炸醒了，他皱了皱眉，看向了颂乐卿。

　　颂乐卿也很少听到迅雷卿这样的声音，他感觉不会是什么小事。

　　“既然如此，你就先去解决迅雷卿相关的事情罢。”

　　颂乐卿摆了摆手，“不碍事。”

　　苏恩倒是郑重的说道：

　　“颂乐卿大人，实在抱歉。”

　　他的声音在一瞬间变得冰冷而沙哑，再无半分客套。

　　“晚辈有万分紧急之事，必须立刻处理，改日再登门赔罪！”

　　话音未落，他甚至来不及多做解释，拉着一脸错愕的拉缇娜，身形一闪，几乎是化作一道残影，朝着迅雷卿府邸的方向疾驰而去。

　　这家伙，到了关键时刻……倒是有礼数。

　　颂乐卿眯了眯眼，对苏恩的个人评价稍微变了变。

　　所以……平时那副“无常”、“抽象”、“吊儿郎当”的模样，真的是伪装？

　　颂乐卿摇了摇头，打消了这个念头。

　　其实他觉得刚刚苏恩突然郑重的模样也挺抽象的。

　　成大事者不拘小节。


----------------------------------------

第759章 意图

　　（喵喵喵？等会补更）

　　（补了喵！）

　　“哈……”

　　拉缇娜喘了口气，她刚刚直接拽着苏恩，来了一次牛逼的高速行动。

　　真要拼速度，她可比帝国的交通工具快多了。

　　“你不要紧吧？”

　　看到拉缇娜喘气，苏恩问道。

　　“……别看不起我。”

　　拉缇娜有些无语。

　　迅雷卿府邸。

　　这个地方也不是第一次来了，不过这次来，却是被迅雷卿紧急喊过来的。

　　往常府邸内部还是会有些许声音的，不过现在，苏恩却感觉里面有点压抑。

　　……是因为迅雷卿的魔法场域。

　　这位八阶客卿的心情不太好，所以海沃德家的人似乎不想触他的霉头，也不在外面喧嚣。

　　无需任何通报，府邸内的仆从和护卫仿佛早已得到命令，或是被那股沉重的气氛压得不敢言语，任由苏恩畅行无阻。

　　凭借着记忆，苏恩径直穿过庭院，找到了迅雷卿所在的地方。

　　这里应该是赛琳娜的卧室？

　　推开门，房间内的景象，让苏恩的瞳孔骤然收缩。

　　赛琳娜安静地躺在柔软的长床上，双目紧闭，面色却是一种极不正常的潮红，仿佛在发着高烧。

　　她的眉头紧紧蹙起，即便在昏迷中，脸上也交替闪过狰狞、悲恸、恐惧与期盼的诡异神情，身体时不时地抽搐一下。

　　脖颈处有着一抹明显的红痕。

　　深红侵蚀！

　　苏恩的心震了一下，最担心的事情还是发生了。

　　温斯彻三人是遭到【裁判】的攻击了？寻常八阶分身不一定拦得住他们三个，至少不应该把赛琳娜打睡着。

　　薇尔莉丝和温斯彻看起来没有什么大碍。

　　所以是赛琳娜遭到偷袭了？

　　薇尔莉丝像一尊沉默的雕像，站在沙发旁，湛蓝的眼眸中是罕见的焦灼与自责。

　　她的眼神倒是很少这么有情绪。

　　温斯彻则站在窗边，脸色阴沉，周身环绕着一股压抑的低气压。

　　而本该是此地主人的迅雷卿，却远比两人更加低气压，只是坐在床边。

　　直到看到两人进来，三人才有了些许反应。

　　这股气息……

　　苏恩的目光落在赛琳娜身上，一种既视感涌上心头。

　　空天使降临战争时，赛琳娜濒死前的状态，与现在何其相似。

　　不，还是有区别的。

　　那时的赛琳娜是肉体与灵魂同时走向崩溃，而现在，她的生命体征尚且平稳，面色红润，这股伤害的源头，并非来自物理层面。

　　所以赛琳娜，是被【裁判】用某种方式，直接用深红的意志攻击了？

　　苏恩见识过深红意志的恐怖，在静水镇的时候，它就展现出权能的冰山一角。

　　草……所以他们多半是找到【裁判】的大本营了，只有那里可能会有那么多危险。

　　“苏恩……”

　　温斯彻看到苏恩，像是找到了主心骨，声音沙哑地开口。

　　他看了一眼沉默不语的迅雷卿，对苏恩使了个眼色。

　　“出来说。”

　　苏恩点了点头，轻轻拍了拍拉缇娜的手，示意她先陪着薇尔莉丝，然后跟着温斯彻走到了门外的回廊下。

　　“我们成功潜入了维纳斯宫，在【座之间】最深处，找到了前往【裁判所】的入口。”

　　温斯彻没有隐瞒，但他知道什么该说，什么不该说。

　　“【裁判】的本体在朝堂上被你牵制，而【裁判所】近在眼前，我们认为这是最好的机会。”

　　关于这些事，温斯彻等人已经向迅雷卿进行了第一次解释，将大多数锅推给了【裁判】。

　　--------------------------------------

　　毕竟迅雷卿还是帝国的客卿，不可能跟他说“我们潜入了维纳斯宫，潜入了【座之间】”这种事，这样的话就是苏恩等人理亏了。

　　在一开始告知迅雷卿，他的女儿受创的时候，这位父亲没有表现出太多愤怒，也没给温斯彻两人抓起来。

　　出于对苏恩的信任，以及对这几个人关系的肯定，迅雷卿冷静的听完了两人的叙述。

　　后来，就变成现在这样子了。

　　不过两人也没把锅全部丢到【裁判】身上，不然迅雷卿有可能现在就会去找【裁判】要说法，给皇帝送折子。

　　两人只是说误入了【裁判】的一些布置，让迅雷卿对【裁判】有了一些怒火，以及一些怀疑。

　　“【裁判所】的位置就在维纳斯宫底下……那是一个较为特殊的空间，总体来看，外观像是一个颠倒且分离的巨大溶洞。”

　　“在那里，甚至能看到某种天空，所以基本可以判断，【裁判所】的地理位置虽然在维纳斯宫底，但是其所在的空间，应该和其他次元交融。”

　　温斯彻的声音压得极低。

　　“我们在那里看到了一条巨蟒形态的神孽，还有一个……血海，和静水镇的差不多，这也是我们判断这里是【裁判】的重要布置的原因之一。”

　　“赛琳娜在探查的过程中，不慎被溅出的血液滴中，然后就变成了这样。”

　　他深吸一口气，将那枚被妥善保管的留影水晶递给了苏恩。

　　“这东西我们没给迅雷卿看，里面有我们记录的绝大多数重要的东西……对于，关于血海……”

　　温斯彻仔细回忆当时的细节，却感觉自己遗漏了什么，想不起来。

　　有什么很重要的东西被他忘掉了？

　　算了，反正留影水晶应该记录下了细节，可能是某些具有神秘学力量的东西，影响到了自己的神智。

　　“关于血海怎么了？”

　　苏恩出声问道。

　　温斯彻摇了摇头：

　　“你先看吧。”

　　苏恩仔细开始看留影水晶中拍摄的照片。

　　当他看到那张蠕动的巨蟒的时候，苏恩眉头一蹙，自己的脑海里唐突的蹦出了几个字——

　　尘世巨蟒！

　　这就是那只神孽的名字。

　　看完了所有留影图之后，苏恩也是反应过来了情况。

　　“不过……温斯彻，下次假如还有类似的行动，你们可以给这些照片留下一些批注。”

　　苏恩摇了摇头，对温斯彻说道，“纯粹的图像，并不能完全传递信息。”

　　批注？

　　温斯彻接过了留影水晶，重新查看了一下留影图片。

　　自己和薇尔莉丝一点批注没留吗？不应该吧？

　　不过事实如此，温斯彻也就没有狡辩。

　　在了解完情况之后，苏恩重新推门而入。

　　温斯彻跟在他身后，识趣地关上了门，将外界的一切隔绝。

　　迅雷卿缓缓抬起头。

　　这位在帝国权倾一方的八阶客卿，此刻看起来竟有几分说不出的沧桑。

　　他看起来有些疲惫，因为他现在连唤醒赛琳娜都做不到。

　　薇尔莉丝和他强调了，此刻不宜把赛琳娜叫醒，否则可能对赛琳娜的伤害更大。

　　在苏恩来之前，他甚至不敢做任何事情，只是因为温斯彻和他说，苏恩会有办法的。

　　他没有愤怒，没有质问，甚至没有多余的情绪波动。

　　在绝对的无力面前，愤怒是最廉价的奢侈品。

　　他只是看着苏恩，用一种近乎沙哑的、带着最后一丝期盼的语气问道：

　　“你有办法的，对吧？”

　　“你小子不是第一次创造奇迹，所以现在这种小事。”

　　“你也会有办法的，对吧？”

　　苏恩没有犹豫。

　　“有。”

　　斩钉截铁。

　　迅雷卿紧绷的肩膀，肉眼可见地松弛了下来。

　　温斯彻和薇尔莉丝也像是被抽走了最后一丝力气，不约而同地长出了一口气。

　　但苏恩真的有办法吗？

　　苏恩自己也不确定。

　　但他敢赌。

　　他敢赌，第六神启日【司命】，不会让自己的二次神启者死在这里！


----------------------------------------

第760章 疯狂

　　（我草，断电了……另一章等会补上，吓死我了，码到一半电脑死了，神了）

　　（补上了喵！）

　　很明显，【司命】对于自己的二次神启者有着一定的“期盼”。

　　在空天使降临战争结束后，祂能指导苏恩把赛琳娜救活，平时苏恩问问题，【司命】也会回答，甚至考试作弊的时候，都会帮个忙。

　　【司命】的回答不是什么稀罕物，至少对于苏恩来说，确实不是，所以苏恩并不觉得【司命】会放弃一个救回自己神启者的机会。

　　料事如神机妙算无遗策的神启日大人，又怎么可能没有办法呢？

　　【呵呵】

　　【你想利用我？】

　　磁性的女声在苏恩脑海里传来，带着一丝轻佻的笑意。

　　【司命】所有的话语都能打破你对神明的完美幻想。

　　祂就是这样子的。

　　【我必须提醒你】

　　【你们的死活对我来说没有任何意义】

　　【司命】磁性的女声继续传来。

　　【如果我要拯救每一个神启者的性命，那天下将不会有伤亡】

　　“…………”

　　苏恩听着脑中司命的话语，想了半晌，也不知道自己有什么理由可以劝说【司命】去救赛琳娜。

　　他也没胆量去用激将法刺激司命，因为神孽这种东西，都是面子＞生命的生物，而比神孽更强的神启日，苏恩不敢想这些人多会有面子。

　　拿赛琳娜的生命去开玩笑，苏恩倒也没这么初生。

　　【司命】现在一番话，就是对苏恩盲目自信的一种嘲讽。

　　即使赛琳娜是祂的重要棋子怎么样？只要不合【司命】，祂照样杀给你看。

　　“……那我求你了？”

　　苏恩在脑海中乞求道。

　　颅内的声音似乎停滞了半秒。

　　【……好】

　　【司命】轻快的声音再次传来，听得出来，祂的声音带有明显的“诧异”和“喜悦”。

　　【这不是你第一次低头，也不会是最后一次，苏恩】

　　不自觉的，苏恩的心里冒出了这么一句话：

　　你就这么想看我低头吗？

　　苏恩不知道这句话来自于哪种心境，还是什么被自己忘却的记忆，总之

　　“那……我该怎么做？”

　　苏恩神情淡定，在别人看来，他就是待在赛琳娜前面发呆。

　　而苏恩现在得把大部分注意力都放在和【司命】对话上，他要是漏掉某个细节，【司命】可能会用看戏的角度看他急头白脸的样子。

　　不得不说，苏恩感觉自己似乎变软弱了，居然会妥协了。

　　【也正常】

　　【司命】磁性的女声再次传来，像是一个知心大姐姐一样开导着苏恩。

　　【每个人活在世界上，或多或少都有些羁绊，在命理的编织下，他们的命运纠缠在了一起】

　　【就连环天使也无法超脱，至高也管理着生灵之国的那些孩子们，也同我现在和你聊天一样】

　　【都是这样的】

　　他妈的，要不是知道你是蛊惑人心的神启日我就他妈信了。

　　苏恩要被气笑了。

　　不过【司命】说的倒是对的，也许【司命】真的是一个善于开导别人的大姐姐呢？

　　别。

　　逗。

　　你。

　　司。

　　命。

　　姐。

　　笑。

　　了。

　　“我该怎么做？”

　　苏恩询问道具体的操作方法。

　　【你要剔除她身上的深红污染】

　　【司命】笑了笑，【我有一个很简单的方式】

　　苏恩蹙了蹙眉，很简单的方式？

　　“什么意思？什么方式？”

　　【司命】磁性的声音传来：

　　“你让她醒来，然后让她向我祈祷。”

　　听到这话，苏恩脸色一变，在脑海中有些愤怒的回道：

　　“你耍我？”

　　精确的向【司命】祈祷？首先你得知道【司命】的尊名！

　　而清楚【司辰】尊名的苏恩，完全清楚这些神启日在有人念诵他们尊名的时候，到底能做到什么程度的事。

　　苏恩毫不怀疑假如【司命】本体在神启历依然健在，只要向祂祈祷，祂给赛琳娜来个全身净化，剔除深红残余可能确实轻轻松松。

　　可是谁敢？

　　【这只是意见之一】

　　【司命】磁性的女声听不出情绪。

　　就在此时，赛琳娜的手指动了一下。

　　“她要醒来了。”

　　温斯彻眉头一皱，如果赛琳娜醒来的话，最好的方法就是再给他打晕。

　　深红群体都是疯子。

　　“看看反应。”

　　苏恩制止了温斯彻想再给赛琳娜打睡着的举动。

　　直接给THE赛哄睡着对事情没有任何进展，但看一下THE赛的状况，能让自己和【司命】获得更多的信息。

　　当然，也许【司命】对THE赛的情况有100%的了解，可苏恩并没有，所以还是有必要的。

　　在众人紧张的注视下，赛琳娜的眼睫毛颤了颤，缓缓睁开了双眼。

　　没有预想中的尖叫与疯狂。

　　她的眼神空洞而迷茫，仿佛一个刚刚从漫长梦境中醒来，还分不清现实与虚幻的孩子。

　　她缓缓坐起身，环视着房间里的每一个人。

　　迅雷卿的心提到了嗓子眼，看到女儿此刻还算“正常”的模样，他紧绷的神经稍稍一松，一丝希望在他眼中燃起。

　　也许问题比自己想象中的要小？

　　只要稍加引导，赛琳娜会很快恢复？毕竟她也是强大的七阶魔法师了，应该不会有那么脆弱。

　　然而，拉缇娜却轻轻拉了拉苏恩的衣角。

　　她碧蓝色的眼眸里，写满了不安。

　　这不对劲。

　　一个活泼到甚至有些吵闹的赛琳娜，此刻却安静得像一具人偶。

　　“……拉缇娜？”

　　赛琳娜的脸上，露出了一丝困惑的、浅浅的微笑。

　　她的声音有些沙哑，像是很久没有说过话一样。

　　“我……这是在哪？”

　　“我好像做了个很长很长的梦……”

　　房间里，死一般的寂静。

　　迅雷卿瞳孔一亮，能正常说话？那就说明大体没什么事！

　　但……

　　迅雷卿忍住和赛琳娜交流的冲动，因为赛琳娜脖颈上的深红纹路，依旧没有褪去，甚至还在隐隐发亮。

　　从感性的角度来说，他希望赛琳娜没事，但魔法学和神秘学的经验告诉迅雷卿——

　　现在的赛琳娜，病入膏肓。

　　赛琳娜又看了看，他的目光，终于越过了所有人，定格在了房间的中心。

　　定格在了苏恩的身上。

　　那一瞬间，她脸上所有茫然与困惑，如同冰雪般消融。

　　取而代之的，是一种无法用言语形容的、混杂着无尽悲恸、怨恨、绝望甚至还有爱意的眼神。

　　那双漂亮的眼瞳，在一瞬间被血丝充满。

　　“苏恩……”

　　她轻声呢喃着这个名字，语调在一瞬间发生了无数次变换。

　　眼泪，毫无征兆地夺眶而出。

　　下一秒。

　　她猛地从床上一跃而起，像一头被激怒的雌豹，不顾一切地扑向了苏恩！

　　“赛琳娜！”

　　“小心！”

　　温斯彻和薇尔莉丝的反应不可谓不快，但赛琳娜的动作，更快！

　　她一把死死地扯住苏恩胸口的衣服，那力道之大，让身为七阶魔法师的苏恩都感到了一丝窒碍。

　　但是苏恩没有动，只是眼神淡定的观察着赛琳娜的反应。

　　赛琳娜瞳孔一震，苏恩眼神中的底色……

　　是真的。

　　“是真的吗？”

　　“苏恩，告诉我，是真的吗？”

　　“都是你做的吗？”

　　她似乎迫切的想要知道某个答案。

　　但她没等苏恩回话，就生气的咆哮道：

　　“你说话啊！”

　　“我们已经把一切都给你了！我们的信仰！我们的生命！我们的未来！”

　　“我们一次又一次地为你而死！在秩序城！在长夜！在半世纪的废墟上！”

　　“可你呢！？你又一次抛弃了我们！！你倒是做一点什么啊！如果你真的还是首席的话！那就去做啊！！”

　　“你究竟要让我们……再死多少次才甘心啊！！”

　　--------------------------------------

　　整个房间，落针可闻。

　　迅雷卿、温斯彻、薇尔莉丝、拉缇娜，所有人都被这突如其来的质问，震得呆立当场。

　　赛琳娜在说什么？

　　秩序城？长夜？为你而死？

　　这些词汇，每一个都像是来自另一个世界的呓语，陌生而又令人不寒而栗。

　　这些是涉及苏恩最根本秘密的东西吗？赛琳娜为什么这么问？

　　她……在被深红侵蚀之后发生了什么？

　　他们看向苏恩的眼神，充满了前所未有的困惑与茫然。

　　而苏恩，只是静静地站在那里，任由赛琳娜撕扯着他的衣襟，任由那些疯狂混乱的质问，刮在他的心头。

　　赛琳娜的力气不大，她只是一个七阶魔法师而已，或许近战技法了得，可对于现在的苏恩来说也算不了什么。

　　但不知怎么的，苏恩做不出制止她的行动。

　　他在愧疚，他感觉自己在愧疚，这是很少见的，从来没有过的——莫名来源的愧疚。

　　在遇见【裁判】之后，很多事都改变了，苏恩感觉一切都变得奇怪了起来。

　　不。

　　或者说，是以前隐藏于冰山之下的东西，都被【裁判】用一种非常暴力，非常【深红】脉系的风格，强行挖掘了出来。

　　她疯了，已经有点“为魔所噬”的样子了。

　　“够了……”

　　薇尔莉丝最先反应过来，她不能眼睁睁看着赛琳娜的理智被彻底吞噬。

　　赛琳娜的话语破碎，根本听不懂她要说些什么，再这么下去，只会让她在深红侵蚀的折磨下更加痛苦。

　　如果赛琳娜真的“为魔所噬”，那就真的没机会了。

　　一个手刀，精准而又带着一丝不忍，轻轻劈在了赛琳娜的后颈。

　　赛琳娜的身体猛地一软，所有的疯狂与嘶吼，都随着意识的沉沦，戛然而止。

　　她无力地倒在了苏恩的怀里，脸上还挂着未干的泪痕。

　　苏恩抱着她，将她重新放回床上。

　　拉缇娜看着这一幕，也没去阻拦——

　　在她的直觉之中，赛琳娜说的倒不像是“自己的话”，她的思维疑似被很多驳杂的信息浸染，属于是有点分不清自己是谁了。

　　现在可以确认，深红侵蚀让赛琳娜了解到了什么疯狂的东西，真实度无法保证，因为神话生物本身就是很疯狂的东西。

　　【深红】脉系著名要素【分裂】，在第四终局可是能让纷争神使这种玩意人格分裂的，赛琳娜现在处于人格分裂的状态也很正常。

　　“苏恩？”

　　拉缇娜轻轻拽了一下苏恩，“你还好吗？”

　　苏恩使劲摇了摇头，把驳杂的思绪给甩开：

　　“还行，我只是在思考赛琳娜在说什么。”

　　“她一定知道了什么我们不知道的事情。”

　　“这些事是真实的吗？还是说是【裁判】的欺骗？我们不得而知，毕竟【深红】脉系让人精神错乱，静水镇也是一个极好的例子。”

　　迅雷卿的声音突然传来：

　　“苏恩，我女儿现在怎么样了？”

　　苏恩较为肯定的回道：

　　“没事，被深红脉系浸染，精神有点错乱，我不知道【裁判】给她灌了什么迷魂药，但会有办法的。”

　　再次听到苏恩肯定的答复，迅雷卿心中却不自觉涌现出一抹焦躁。

　　这种话……他真的有些怀疑苏恩在给自己画大饼。

　　但迅雷卿不觉得，或者不愿意相信苏恩是那样的人——但苏恩口才确实很好，这是所有人都见识过的。

　　矛盾的心理在迅雷卿心中蔓延，让赛琳娜跟着苏恩，本身就是想让赛琳娜安全一点，可现在……

　　迅雷卿的瞳孔左闪右闪，【裁判】是尤利乌斯家的，苏恩也是尤利乌斯家的……

　　不对！

　　迅雷卿迅速用魔力稳固了自己。

　　我的思绪被扰乱了，为什么我会怀疑苏恩？

　　【裁判】用深红污染了我？

　　终究是八阶强者，迅雷卿深吸了一口气，很快的恢复了心态，关于【裁判】的手段他并不清楚。

　　不过现在看来，【裁判】估计是九阶手段，随手的布置都可以把赛琳娜给污染。

　　这家伙到底是从哪里出现的？以前从来都没听过，以前对她只是忌惮，现在看来，【裁判】对海沃德家有直接威胁。

　　迅雷卿握紧了拳头，而且【裁判】在萨图恩有这种能够伤到七阶巅峰魔法师的手段也很诡异，祂为什么要在帝都做这种东西？

　　不管【裁判】的立场如何，迅雷卿已经把【裁判】放到了海沃德家危险名单的第一位。

　　如若王国同盟被击溃，那便应当肃杀【裁判】，以绝后患。

　　就算【裁判】是九阶也不是无敌的，皇帝陛下是九阶，白塔卿也是九阶，如果【裁判】真的对帝国有威胁，那么祂将遭遇至少两位九阶的攻击。

　　【啊，那我们就讲讲其他的方案吧】

　　【司命】磁性的声音在苏恩脑中想起，【其实，我有不止一种方案可以消除赛琳娜身上的深红痕迹】

　　【不过，不同的方案，能够做到的事情也是不同的，同样的，他们的操纵难度也是不同的】

　　【第四神启日……是掌控“影响”要素的人，凡是被祂留下深红痕迹的，想要根治深红所带来的“负面”影响，是基本不可能的】

　　【但……我说了，是基本】

　　【司命】继续笑道，言下之意很明显，就是牛逼的司命大人肯定有神灵的牛逼之处。

　　苏恩没有和【司命】废话，直接在脑中说道：

　　“……把最有效的方法告诉我。”

　　听到这话，【司命】磁性的女声很快的响起：

　　【最有效？这个好。】

　　祂戏谑的说道：

　　【只要你把拉缇娜的心头血取出来就行了】


----------------------------------------

第762章 包容

　　（诶刚睡醒，也没什么画面感，吃点东西补更新）

　　“是不是我他妈给你脸给太多了。”

　　苏恩直接暴怒，【司命】耍他一次也就算了，这还耍第二次？

　　取拉缇娜的心头血？你要我拿拉缇娜的命换赛琳娜的命？

　　给别人心剖开，人还能活吗！

　　拉缇娜被苏恩突然吓了一跳，苏恩的暴怒已经溢于言表，并不局限于脑中的对话。

　　拉缇娜蹭了蹭苏恩，试图给他一点关怀。

　　苏恩意识到了自己的失态，继续同【司命】谈判。

　　【当然】

　　【人没了心都不一定会死，正如你给赛琳娜做过手术一样，心脏没有那么重要】

　　【更别说拉缇娜还是纯正光天使了】

　　【司命】磁性的声音传来，充满了诱惑的意味。

　　“我不会拿拉缇娜的生命开玩笑。”

　　苏恩严肃的回道。

　　【急了】

　　【司命】仿佛被逗乐了。

　　“而且……凭什么拉缇娜的心头血能够根除赛琳娜身上深红的影响？”

　　“以及……你为什么说【裁判】留下的是第四神启日的影响？”

　　苏恩察觉到了【司命】话语中的诡异之处，提问道。

　　但是【司命】并没有回复这一点。

　　也许祂觉得看着苏恩干着急的样子很有趣。

　　【苏恩，愤怒是无能者最后的体现】

　　【也许是白塔卿越来越强了，所以你的情绪波动也越来越剧烈，嗯，但我必须提醒你，小心白塔】

　　“拉缇娜是我的底线。”苏恩在心中冷冷回应，“换一个方案。”

　　“如果你真的想看我低头，就拿出一个我能接受，但需要付出代价的方案。”

　　“杀鸡取卵这种蠢事，不符合你的格调。”

　　【从来没有代价的区别，只有结果的成效】

　　【司命】笑了笑，【命运所馈赠的一切，早就在暗中标注好了价码】

　　苏恩没有回话。

　　他不太喜欢神棍式的言论。

　　这句话本来可以很哲理的，但当它由一位掌管【命运】的神灵说出的时候，就显得非常诡异了。

　　【啧，真没劲。】

　　【司命】似乎有些遗憾，【好吧，既然你这么护着你的小天使，那我们就聊聊‘第三条路’。】

　　【而在此之前，我要向你科普一些小知识】

　　察觉到苏恩开始洗耳恭听，【司命】欣慰的点了点不存在的头，开始了第六神启日小课堂。

　　【在涉及到高位神启的情况下，神启与神秘学的象征，重要性绝对要高于魔法量级本身】

　　【就比如说，伟大的‘司命’给予你一枚用祂自己力量凝聚出来的流苏，就算它只是一阶，但那也是神器】

　　【使用这枚流苏，即使是去镇压七阶八阶的普通‘司命’脉系魔导器，也是完全做得到的】

　　苏恩感觉今天【司命】的话尤其的多，虽然自己问的也多就是了。

　　不过考虑到自己的终局进度条已经老久没动过了，也许是祂不用搁那播报，所以嘴馋吧。

　　“我明白。”

　　苏恩点了点头，这是他能理解的事情，也是他之前就从【白银涡轮】的客观规律中推测出来的东西。

　　而且魔力水平较低的强大神启者，本身就能越多阶战胜高阶魔法师——这种案例不是没有。

　　苏恩自己就是个例子。

　　【司命】提这个，是想说明如若要消退【裁判】所带来的影响，最好用更高层次的神启，以毒攻毒，给深红剔除？

　　但是要用什么呢？【白银涡轮】？深蓝脉系确实是打深红的一把好手，可这两种力量在赛琳娜身上打架的话，难免会让THE赛受伤。

　　效果好不好，说不定THE赛自己就废了，毕竟她够吧的是司命脉系神启者，对深蓝和深红都没有啥相性。

　　【这是第一个妙妙知识点】

　　【第二个知识点就是……】

　　【司命】顿了一下，故作神秘，磁性的声音带有一丝起伏，【第四神启日“终焉”，祂的力量虽然具有很强的侵蚀力，在碰到绝大多数外在强性质力的时候，都会主动的污染别的性质力】

　　【但也有例外】

　　【在高浓度神启的情况下，第四神启日“终焉”的力量，并不会对第五神启日“幻梦”的力量出现主动侵蚀现象】

　　【同样的，第五神启日“幻梦”麾下的魔力，也不会攻击第四神启日“终焉”的魔力，它们之间处于一种“极度包容”的状态】

　　包容……

　　苏恩眼睛转了转，这和第四神启日与第五神启日的立场有关？

　　神启日之间的关系还能影响到它们掌控的魔力本身的性质？

　　还是说……正是因为这种性质，才让这些神启日划分出来了阵营？

　　这是一个值得研究和思考的问题，按照魔法基学的理论来说，必然是因为魔力本身的性质，才划分出来了神启日的阵营。

　　可真见识到了这么多神孽和神启日之后，苏恩反倒觉得，神启历史学的观点反倒更加真实。

　　只有见【纷争】脉系离了第四神启日效果大打折扣的，没见第四神启日少一条脉系还肘不动人的。

　　“但我没有【幻梦】脉系的能力。”

　　叽里呱啦的在说些什么呢，我和【幻梦】脉系有什么关系吗？

　　祂甚至不给我抽进度条能力！

　　【魔法道具：视觉加冕之冠】

　　【魔法道具：诺林提非的幻灵纱。】

　　【司命】打断了苏恩的思绪。

　　【在颂乐卿宴席上获得的视觉加冕之冠，是味道正宗的幻神之物】

　　【而诺琳提非的幻灵纱，也是地道的梦天使之物】

　　【用它们作为佐料，自然是再好不过了】

　　“但这和剔除污染有什么关系？”

　　苏恩听愣了，“就算我用【幻梦】的东西镇压了深红，那深红本身还在赛琳娜身上。”

　　“那不就什么都没发生吗？”

　　【你看，又急】

　　【你的魔法学、神秘学、神启学的基础实在太差了，或者说，太垃圾了，苏恩，你现在当务之急是一头栽进学院进修】

　　【要不你也去血池里泡泡，说不定这样能把你变得和赛琳娜一样聪明】

　　【司命】的语气有些轻快，毫不掩饰祂对学渣的鄙夷。

　　【谁说我们要完全剔除深红的了？】

　　苏恩刚想骂你耍我，但是考虑到这是【司命】，还是强忍住了冲动。

　　【你不愿意让她向我祈祷，也不愿意使用拉缇娜的心头血，我们考虑的，本身就是没那么完美的手段】

　　【你做不到，我不想做到，所以你只能听我的】

　　【司命】的语气变得玩味起来。

　　【你有其他选择吗？你很生气吗？】

　　【如果你感到绝望，不妨尝试向司辰祈祷，指不定她还会嘲笑你两句，当然，你再把刀剑夹在拉缇娜脖子上，她就又笑不出来了】

　　【哈哈哈哈哈哈哈】

　　听着司命无比挑衅的话，苏恩倒是没什么反应。

　　只是对“神孽”性情不定这一条信息，有了新的认知。

　　这还是司命第一次这么明目张胆的嘲讽自己，是自己对她的请求，勾起了她的玩味？

　　苏恩不清楚，但他可以确定一点——虽然现在是苏恩被嘲讽，但真正无能狂怒的肯定是司命本人。

　　无非就是一个被关在自己身体里，不得见天日的神灵的无能狂怒罢了。

　　只要这么一想，司命的一切嘲讽你都可以当成无能狂怒。

　　苏恩可不管神启日【司命】本体有多么强大，至少在自己脑子里的这位，应该是有些憋得慌的。

　　【如果你这么想，也好】

　　【司命】能明白苏恩在想什么，事实上，正是因为了解苏恩是怎么样的一个人，祂才会这么说话。

　　“那具体我们要怎么做？”

　　苏恩还是比较想听正事。

　　【方案很简单】

　　【就和你之前给赛琳娜做手术一样，第一步，是建立和赛琳娜的魔力连接】

　　【这连接当然是越深越好，不过我觉得你应该不会做那种事，所以我就不教你了】

　　【司命】的恶趣味相当明显，就算祂知道苏恩不会那么做，也要故意提一嘴恶心一下苏恩。

　　“……这对我会有风险。”

　　苏恩淡淡回道。

　　这第一步就不简单了，现在赛琳娜在被深红污染，其体内的魔力回路必然流淌着被污染的魔力。

　　如此，深红便可以反向流入自己的体内，再去污染自己。

　　虽然苏恩自己本人也是个深红脉系的大手子吧，但是直接接触来自【裁判】的深红，苏恩还是有些膈应。

　　“不如去血池里泡泡”——这是静水镇的镇长对自己嚷嚷过的话，他的意图在某种意义上可以反应【裁判】的意图，至少血池对自己大概率属于某种debuff？

　　想到这里，苏恩突然想起了镇长在让自己泡池子前说的话。

　　“幡然醒悟？”

　　结合赛琳娜的状况，苏恩不难判断出，镇长所说的意思为——只要苏恩泡到血池里，就能够了解到某些知识，或是【裁判】这一系列的真相？

　　当然，这也只是推断，可同理的，如果推断为真，是否说明赛琳娜现在疯疯癫癫的样子，是因为她了解到了某些【真相】？

　　她刚刚对于自己的控诉，实际上并不是完全的胡言乱语，而是那池子里的“真相”，把她直接逼疯了？

　　导致她疯狂的是深红中的信息，而不是深红本身？

　　这个可能性非常非常大，从线向上来观察，在注意到苏恩之前，赛琳娜还能保有基本理智，不像是完全或者半完全深红群体的表现。

　　思考到这里，苏恩有了些警觉，在链接魔力回路的时候，自己可能要主动的用【白银涡轮】引导魔力流通，多形成几个魔力回路闭环，至少不能让每次魔力流通，都让深红脉系的魔力流经自己的身体。

　　【你不会怕这点风险】

　　【司命】笑道，【既然如此，我们就开始吧】

　　【剩下的，你按照我的步骤走就行了】

　　“温斯彻。”

　　苏恩的意识完全回归现实，对着温斯彻呼唤，“把视觉加冕之冠给我。”

　　之前的视觉加冕之冠丢给牢温去研究去了，现在该把它要回来了。

　　“迅雷卿大人。”

　　苏恩示意了一下。

　　迅雷卿点了点头，表示明白，起身离开了屋内。

　　患者家属不宜在病房内。

　　温斯彻和薇尔莉丝也走了出去。

　　“我要离开吗？”

　　拉缇娜小声问了一句。

　　“不用。”

　　苏恩摇了摇头。

　　“为什么？我在这里也会影响你进行手术的吧？”

　　拉缇娜问道，“我怕【光】要素和你的要素混一块儿。”

　　“你在旁边比较安心。”

　　苏恩说道。

　　“噢……”

　　拉缇娜点了点头，没有拒绝。

　　接下来，苏恩按照司命的指示，拨开了赛琳娜额头上的头发，将手抚上了她的额头。

　　那里有【司命】神启留下来的印记，之前空天使降临战争后给赛琳娜做手术的时候就是从这里开始入手给赛琳娜做手术的。

　　一回生二回熟，苏恩也没管【司命】再说什么抽象的东西，对准赛琳娜的司命印记就注入了魔力。

　　我草……

　　刚建立了魔力回路，苏恩就立刻和【坐井观月】联系上了，然后就是深红的一股味顺着回路流到苏恩的身上。

　　自己的大脑中闪过一抹震颤，不过自己也算是深红脉系的一把好手，苏恩立刻反应过来，使用【白银涡轮】划出了其他的魔力通道，对深红魔力进行了一个小分流。

　　这样可以确保苏恩自己在能够接收到深红魔力的前提下，不被深红魔力大规模的污染。

　　“苏恩……”

　　“苏恩……”

　　“苏恩……”

　　仅仅是微弱魔力的流动，苏恩就感受到了这些深红魔力中蕴含的信息。

　　不对……这是【模因】要素？

　　苏恩瞳孔一缩，在和这些魔力进行粗略沟通之后，苏恩才发现这件事。

　　所以，那些信息其实源自于血池中的【模因】要素？那这么说来，在神启学上反而解释通了。

　　可为什么之前没有这种情报？假如这些“血液”中都带有【模因】要素，那么强烈的“信息”，为什么温斯彻和薇尔莉丝没有感觉到？

　　这两位可都是七阶大魔法师，而且还不是野路子，正儿八经学院派内卷大王，你说两人近距离没有察觉？苏恩可不信。

　　所以，一定有什么东西被遗漏了……


----------------------------------------

第763章 小安睡

　　（晚点补更新，今天晚饭做烤肠的时候没解冻，外面烤熟了里面没熟，一口咬下去成笨猫了）

　　（该章节已补完）

　　【接下来，我们要开始“手术”了】

　　【嗯……这次“手术”，来源于一个很老很老的时间点哦】

　　【幻之神通过某个仪（神）式（术），将幻域（幻神统辖之地其一）牢牢的压在暗界（终焉统辖之地其一）之上，完成了真假、绝对与相对的倒影】

　　【说这个你不懂，你只要知道，这个仪式能让深红安静下来，对深红进行一定的镇压】

　　【而我们要做的……就是简单版的仪式！】

　　“……你是怎么知道这个仪式的？”

　　苏恩一边听一边问道，“这不是幻神的手段吗？”

　　【司命】有些“不好意思”的说道：

　　【我也略懂一二】

　　【司命】通晓幻梦的能力，甚至能复现？

　　……是祂凑巧知道这一仪式，还是说，祂真的什么都会？

　　按照【造访者】的话来说，【司命】这类神话生物应该可以被称为“主教”级神灵。

　　由于这些“主教”存在的历史相当悠久，苏恩也不好判断，因为祂们之间经历过无数次交锋。

　　甚至苏恩还有一种猜测——可能不仅仅【司命】会【幻梦】所使用的仪式，【幻梦】可能也会【司命】所使用的仪式。

　　这些神灵的基础知识太扎实了，也许光靠祂们的计算能力，都能给别人的“手段”算出来吧？

　　【方案很简单】

　　【在魔力沟通之后，教唆幻灵纱，能够创造一个绝对的‘幻梦’领域，将赛琳娜笼罩其中，来自血池的深红魔力，在察觉到幻梦的一瞬间，就会意识到它的存在】

　　【它们会互相交融，深红魔力会“好奇”于幻神的力量，它们打不起来，从而达成短暂的和平】

　　【然后，你戴上视觉加冕之冠，此时此刻，幻神的力量进入魔力回路，这里何尝不是一个迷你的‘幻域’？】

　　【司命】的说法非常夸张，属于是给苏恩上了一课。

　　【这里有幻神的力量，有幻神力量流通的空间，说这里是幻神的神国又怎么了？这很合理。】

　　【有祂在的地方，皆是祂的神国】

　　什么玩意……

　　意思是，通过这种方式，可以在赛琳娜身上造一个小的幻神神国是吧。

　　然后在这种环境下，自己就可以慢慢引导幻神力量的流通，从而主导这些深红魔力的导向？

　　因为这些深红魔力会主动的和幻梦魔力贴贴……什么神秘学，是不是有点太神秘了。

　　而且，从这个观点衍生的话……

　　容纳了【白银涡轮】的自己，体内算不算一个小型的【天平】神国？

　　苏恩皱了皱眉，我管你这儿那儿的，就算这玩意本来属于【天平】，祂爬了，这神国不就属于我了吗。

　　【接下来，你要主动的将你“认为”的深红污染魔力，导向一起，让它们沉沦于幻神所制造的幻觉】

　　【让那些疯狂，那些混乱，安睡】

　　【当‘幻觉’的定义被‘加冕’成功，那些深红污染就会被从她的灵魂中剥离。】

　　【这就是……幻梦加冕仪式，你也可以称呼它为——大安睡】

　　【所以我说了，我们不需要完全剔除深红的污染，我们只需要让大部分有威胁的深红力量失活就行了】

　　【至于怎么分辨那些深红魔力更具有威胁？我相信不用我解释】

　　苏恩已经发现了【模因】要素的存在，有【神启·自然立法之触】和辉光境加深，想让他分辨错都难。

　　【司命】笑了笑，在说到“失活”这两个字的时候，她的咬字稍微重了一点。

　　--------------

　　这些蕴含着神孽意志的力量，也是会“失活”的。

　　苏恩仔细酝酿了一下司命的话语，他觉得“失活”应该是一种比较重要的神秘学概念。

　　在自己之前的推测中，神启历的【司命】本体很有可能不是处于“完整”的状态，否则秩序城就不会出现陷入【疯嚣】的司命神躯。

　　在这种情况下，【司命】能不能算为一种“失活”呢？

　　祂散落出去的力量都不被体现，就连神躯也只是在发挥神灵原本的威能，要是完整的【司命】，在疯嚣空间中说不定就直接A上来了，指不定苏恩还得用尤拉努斯铠甲和司命打一架呢……

　　按照【司命】的指示，苏恩快速的为赛琳娜做着手术。

　　为了防止深红在一系列的动作下唐突扩散，拉缇娜还为苏恩施加了一个由光元素构成的魔力结界，确保在发生意外之后，海沃德家不会遭殃。

　　伴随着手术的进行，越来越多混乱和复杂的景象开始在苏恩的意识中闪回。

　　“苏恩！”

　　一阵咆哮在苏恩脑海中响起，不由得让苏恩心头一惊。

　　他感觉这些东西越是在自己脑海中闪回，他就越是能感受到一种“熟悉感”。

　　这些“声音”都来自于不同的人，应该都是隐藏在【模因】要素的某种信息，它们中的绝大多数声音都不是赛琳娜自己的声音。

　　而其中的部分“声音”，自己从未听过，却有一种莫名其妙的熟悉感，这种情况让苏恩感到更加心惊。

　　苏恩是相信魔法师直觉的，在这个由魔法师主导的世界，魔法师的直觉是再牛逼不过的东西了。

　　这意味着，在苏恩的“过去”，可能有很多自己曾经熟悉的人，但是自己遗忘了。

　　他甚至无法确定这些声音来自于什么时间段。

　　是“前世”？

　　还是……更古早的时间线？

　　我到底是什么东西？

　　这些问题出现在苏恩脑海里，让苏恩短暂的陷入了迷茫，不过苏恩很快就反应过来，自己不能被这些信息给影响。

　　越是沉沦，就越有可能着了【裁判】的道，他现在所要做的，只是一步一个脚印安稳的踏向明天，在手术过程中思考“人生的意义”，除了让一切都变得更糟以外不会有更好的结果。

　　在苏恩的构筑下，墙壁、床榻、天花板，一切都变得模糊而不真实，仿佛隔着一层荡漾的水波。

　　空气中，那些原本狂躁不安、散发着暴虐气息的深红魔力，在接触到幻灵纱的瞬间，竟诡异地安静了下来。

　　它们不再是冲撞的野兽，反而像是一群好奇的幼崽，小心翼翼地触碰着这片陌生的、充满了梦幻气息的领域，发出微不可闻的、类似“好奇”的嗡鸣。

　　【司命】的办法着实神奇……这种事情，就连爱丽丝教授那种幻梦神启者，都想不到吧？

　　【幻域】mini-版已成。

　　苏恩立刻使用【视觉加冕之冠】，没有丝毫迟疑，将其戴在了自己的头上。

　　幻神力量涌入回路，世界，在苏恩的感知中彻底炸裂！

　　轰！！

　　魔力，就像是电路一样，在构成回路的一瞬间，魔法的真正奥秘才会显现。

　　苏恩眼前的景象不再是扭曲的光影，而是化作了无穷无尽、奔流不息的数据洪流！

　　【幻神】的“加冕”，不仅没有让他的意识陷入沉睡，反倒让苏恩进入了一种极其清醒的情况。

　　【未醒已明】！

　　苏恩立刻明白了这种特质的部分意义，这种源自于幻梦神话生物的特质，能够让幻梦脉系的神话生物在“睡着”的情况下，保持清醒。

　　也正是这种特质，才导致了第五神启日【幻梦】在“沉睡”的情况下，依旧可以干涉现实世界。

　　在这种“神助”的状态下，苏恩对于“手术”的处理得心应手，大量带有强烈【模因】要素的深红魔力被苏恩导向一旁

　　魔力的流向、要素的脉络、灵魂的轮廓、甚至是时间流逝的轨迹，一切的一切，都以最原始、最赤裸的形态呈现在他的“视野”之中。

　　【视】也是幻神的权柄之一。

　　然而，这也就导致了苏恩对于【模因】要素的理解，短暂的达到了巅峰，在下一次进行魔力推流的时候，苏恩突然被一股强大的信息流冲击。

　　下一刻，苏恩的意识被一股不可抗力拉扯，顺着他与赛琳娜之间那道纤细的魔力链接，猛地拽了进去！

　　苏恩刚想使用反制魔法把这些深红魔力全部弹回去，但考虑到距离“手术”完成只差一步之遥，他还是没有这么做。

　　事实上，按照“私心”的角度来说，苏恩也确实好奇这些信息，与自己的“过去”到底有什么关系。

　　...........

　　“这里是……”

　　苏恩睁开双眼，伸出了手，用力捏了一把。

　　这里是【模因】要素的内化信息世界，嗯……还能感知到魔力的流动，那问题就不大。

　　只要还能感知到魔力的流动，苏恩就可以使用反制魔法将模因给弹飞，从而强行离开这一段【模因】所含的信息。

　　算是后置手段了。

　　这是一片血色的战场。

　　苏恩站起身，环顾四周，望向这片支离破碎，甚至连存在都不稳定的信息世界。

　　无数残破的旗帜在哀嚎，无数扭曲的身影在厮杀。

　　灵魂在溃散，苏恩能看到一抹抹绿气从大地上升腾，那些崩溃的灵魂在惨烈的战场上被吸引，像是自由落体一样，坠向更高的天空。

　　苏恩旋即抬头望去，【司辰】的烈阳此刻被冲天的血腥所覆盖，那些灵魂掠过深红，抵达了更高处的天空。

　　好亮……

　　苏恩眯了眯眼，调动了自己对辉光境所染指的力量，试图看清那无比闪耀的光芒究竟源自何处。

　　却突然发现，辉光境的力量自上方涌现。

　　苏恩瞳孔猛地一缩。

　　那些溃散的灵魂，拥入辉光境的怀抱，辉光境就像是一个慈祥的母亲，伸出手，将那些游子般的灵魂重新聚合。

　　历史，现在，未来。

　　沿着辉光，那些灵魂消弭，遁入了不为人知的根源深处。

　　【辉光境】！

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　无数的嘶吼，无数的呐喊，无数的绝望与期盼，化作实质的音浪，冲击着苏恩的意志。

　　苏恩再次向四周望去，那些站立着的，匍匐着的，嘶吼着的，死而不僵的。

　　或是挥舞着长剑，或是拿着魔法杖对轰，失去力气的两个人，也依旧要把自己的拳头喂给对方，施以最高的尊敬。

　　即使是死亡，也张着那张狰狞的面庞

　　苏恩意识到了。

　　这里是宣扬起的战争，也是第四终局【戡乱历】诞生之前，就已经出现的【乱】。

　　“当分裂神使降临到世界的那一瞬间，一切就已注定。”

　　耳边传来轻盈的声音，苏恩侧目望去，不熟悉的少女正坐在枯萎的枝头，和她一样望向这片破碎的大地。

　　那女孩身姿纤细却不柔弱，却给人一种“静立即星辰”的疏离感，脸型是柔和的鹅蛋脸，下颌线清晰却不锋利。

　　银灰色的头发及腰，发丝蓬松，只在左耳佩戴一枚极简的银质星型耳钉。

　　神器……苏恩察觉到了，那个耳钉蕴含着极其强大的力量。

　　不对……

　　那是外置的【神智核】。

　　【神孽——帕拉莉丝】。

　　“祂借由存世之锚的注意，将自己的存在死死的绑在了每一条时间线上。”

　　帕拉莉丝晃了晃腿，这位陌生的神孽，将视线投向了在战场中央屹立的苏恩。

　　“苏恩啊……”

　　“你能救下多少人？”

　　苏恩聆听着陌生神孽的话语，望向了战争的彼端，赛琳娜的灵魂蜷缩成一团，瑟瑟发抖，被无数血色的锁链死死捆住。

　　无数形形色色的人，正在握着这些锁链，将赛琳娜禁锢其中，对着赛琳娜发出呢喃声。

　　【看到了吗？这就是凡人的挣扎。】

　　【司命】嬉笑道，【他们赴汤蹈火，为的只是一个他们也不确定的未来】

　　【但即使如此，他们也愿意将一切押上】

　　【苏恩啊，你听过光之巨人的故事吗？】

　　“我当然听过。”

　　苏恩眯了眯眼，这是何意味。

　　这是明牌要和自己讲【现代】的玩意了？

　　奥特曼可是耳熟能详的故事。

　　【我知道你当然听过】

　　帕拉莉丝挥了挥手，星图流转，周围的战场瞬间变化。

　　【模因】所含的信息跳到了下一片段，紧接着，苏恩就愣住了。

　　无数的人类尸体在眼前蔓延，他们搭乘了一条尸骨天梯，任由苏恩踩在脚下。

　　而世界的尽头，则是由无数红线交织的地带。

　　【我只是想问你】

　　【你就那么喜欢人类吗，苏恩？】


----------------------------------------

第763章 无痛无觉，不死不灭

　　（从五点一觉睡到十一点半……等会我把这几章都补充更新上，小猫猫们不要着急喵，猫神还活着喵喵）

　　（该章节已补完）

　　“你能回应所有人的期待吗？苏恩？”

　　帕拉莉丝淡淡笑道。

　　红线交织之处，无数的人类被吊起，赛琳娜被缠在正中央。

　　【疯嚣】的神灵癫狂的络操着一切，而由人们簇拥而上的救世主，却在这种情况愣神。

　　苏恩有些茫然，他不清楚这些信息意味着什么，是哪个不为人知的时间段，是否是自己已经遗忘的记忆。

　　但他听得到，那些已经死去已久的尸体，在灵魂升腾的时刻，依旧在高呼一个名字：

　　“苏恩！”

　　那是……

　　第六神启日——【司命】！

　　这里的破碎信息，记录的是在某个时间点，苏恩踏着万千尸骨与第六神启日【司命】交战的画面。

　　就在此时，苏恩感觉有一只细手从背后伸了过来，苏恩猛地回头，却什么都没看见。

　　【既然大家都恨你，为什么不学会接受呢】

　　【你已经很累了，不是吗】

　　【司命】磁性的声音在苏恩脑海中回荡。

　　【神启日所许诺的世界有什么不好？那不正是你所追求的世界吗？】

　　【你为什么，要违背自己一开始的决定呢？】

　　“够了！”

　　苏恩打断了【司命】的蛊惑，他听不懂司命在说什么，也不想听。

　　他只知道，只要【司命】继续说下去，自己的精神状态肯定不会太好！

　　【司命】在吐槽自己，吐槽自己为什么要抗拒神启日许诺的世界，但是无论是黑寂黎明还是大静谧，有什么好的，有什么令人高兴的？

　　“【白银涡轮】!”

　　苏恩眯了眯眼，召唤出了自己的最大杀器，一发【大静谧】，施展出了自己所能释放的最大功率。

　　秩序福音的扩散，将那些控制着人类，将那些要把人类当作人偶的丝线全部冲散。

　　“我认为，别人的期待，不是我能决定会不回应的。”

　　苏恩淡淡开口，“若是你热烈的期望，那定会得到强烈的回应。”

　　“我或许无法回应所有人的期待，因为人心各异，所求不同，每个人心中都有自己向往的模样。”

　　“有人执着于一时的安稳，有人困于虚妄的幻象”

　　“但我始终清楚，真正的期待，从不是让我违背本心去迎合，更不是让我用他人的意愿去定义自己的道路。”

　　听着苏恩的阐述，【司命】没有太大的反应，只是呵呵一笑，安静的聆听。

　　“所谓期待，从来都该是相互的奔赴，而非单方面的捆绑。”

　　“它不是枷锁，不是负担，也不是衡量我价值的标尺——我不必强迫自己承接所有目光，不必苛求自己满足每一份期许。”

　　“因为我明白，唯有守住自己的本心，坚守自己认定的方向，不盲从、不妥协，才能真正不负那些发自真心的寄托。”

　　“正因为如此，薇尔莉丝向我发出恳求的时候，我才会去做。”

　　苏恩继续说道，“正因如此，第四终局与秩序城，才能迎来崭新的黎明。”

　　“我无法一一承载所有人的期待，这是不争的事实，但我能做到的，是不辜负自己，不辜负那些真正信任我、托付我的人。”

　　“期待的意义，从不是让我成为完美的救世主。”

　　“而是让我在迷茫时拥有前行的力量，在困顿中坚守内心的微光，用自己的方式，去守护那些值得守护的美好，去奔赴那些值得奔赴的未来。”

　　“这就够了。”

　　“我从来不需要回应谁的期待，我所做的，只是让拉缇娜听到了自己的愿望，让温斯彻看到了自己的期望，让薇尔莉丝获得了自己的渴望。”

　　听着苏恩的讲述，【司命】只是发出磁性的笑声，没有其他回应。

　　一个人最初的愿望……真的可能是宏愿吗？

　　我想这是不可能的，【司命】见识过人世间百态，自然也是这么认为的。

　　【司命】不否认有圣人的存在，但至少，苏恩不属于这一类的行业。

　　祂见过苏恩。

　　祂看见了苏恩的一生。

　　祂知道，在对神启历人来说无比古早的时间之前，对于苏恩来说，所谓愿望无非便是茶米油盐那么简单。

　　苏恩没有向【司命】祈祷过，但【司命】从别的几位神灵那里听到过苏恩的祈祷声。

　　最初的宏愿，往往不是一开始就“很大”，而是很真。

　　很多人以为宏愿是：

　　要改变世界、要成名、要赚大钱、要拯救什么。

　　其实不是。

　　最初的宏愿，通常长这样——想让某个人不再受苦，想守住某样很重要的东西，想证明自己不是别人说的那样，想给这个世界留下一点“我来过”的痕迹。

　　它很小、很软、很私人，

　　但分量重到能撑住一生。

　　后来它被现实放大、被责任拉长、被苦难磨得坚定，

　　才变成别人眼里的“宏愿”。

　　苏恩也是这样，也正因如此，【司命】觉得他对于自己的愿望已经执着到了一种魔怔的地步——

　　拯救世界。

　　因为苏恩的时间被现实和辉光境无限的放大，他的责任随着死去的文明无限的拉长，随着自己拍案叫绝的计划所导致的苦难不断的坚定。

　　“这样啊。”

　　听着苏恩的叙述，神孽-帕拉莉丝逐渐笑出了声。

　　在这段信息中的祂，甚至不能算是祂意识中的一缕。

　　但祂依旧觉得很有趣，很无奈，也很无语。

　　今天听到苏恩“此世”的想法，就算是不能顺着脉系回流，也是不虚此行了。

　　祂看着那些升腾至辉光境的灵魂，即使他们不被红丝线吊着，不也被辉光境吊着们？

　　如此，你我的命运，又有何种不同？

　　“可是苏恩啊，你真的是这么做的吗？”

　　帕拉莉丝看了一眼苏恩。

　　“我自然是这么做的。”

　　正是因为能说出这些话，所以苏恩才无比坚信，这就是自己的本心。

　　“既然如此，苏恩，就让我对你下达最诚挚的诅咒吧。”

　　帕拉莉丝嘴角一勾，一只手指竖在嘴巴前，“不必担心我的话语有什么神秘学效果，我只是将那些厌恶你的，喜爱你的人，这千千万万年所酝酿出来的话，重新归还予你而已。”

　　“苏恩，我诅咒你——”

　　“【无痛无觉，不死不灭】”

　　------------------

　　福音所扩散之处，污染尽数被镇压。

　　那些原本暴虐疯狂的【深红】与【模因】，在【幻梦】与【天平】的双重镇压下，仿佛被抽走了所有的力量与意志，一个个变得温顺、平和，如同被催眠的婴儿，缓缓沉入大地，陷入了永恒的沉眠。

　　捆绑着赛琳娜灵魂的血色锁链，寸寸断裂。

　　苏恩完全清理了这一块巨大的【模因】碎片，将它向扫垃圾一样丢进了那坨聚在一块儿的深红魔力。

　　赛琳娜的意识已经在逐渐苏醒了，“手术”已经接近到了尾声。

　　不过即使是“手术”完成，也不代表赛琳娜完全脱离了危险，她时刻有“复发”的风险，除非有朝一日苏恩从【裁判】身上找到更温和的，能够一劳永逸的方法。

　　所谓“解铃还须系铃人”，只要能完全明白【裁判】所掌有的秘密，苏恩相信这并不能算是难事。

　　而在此之前……

　　苏恩发现了一件事。

　　这些【模因】要素不仅有“轻”和“沉”的区别，还有“老”和“新”的区别。

　　如果说，“轻沉”与否意味着【模因】要素里面蕴含的信息，那么“老新”的区别，就代表了这些【模因】要素中蕴含的信息新旧与否。

　　苏恩刚刚被拉入意识的那块【模因】要素，是比较“新”的，也就是意味着，刚刚所呈现的【乱】之战争与【对决第六神启日】这两件事，至少有一件事，在“宏伟时间线”尺度上是比较新的。

　　苏恩基本已经确定，神启历的时间线并不是完全的线性，或者说，那些隐藏在辉光境中的历史和未来，本身也和神启历本身有着千丝万缕的联系。

　　如果把这些事情，按照秩序城的思维来看，那么“新”与“老”的区别就在于“这件事是过去什么时候发生的”。

　　也就可以判断出另一件事——假如神启历存在和秩序城类似的“循环”，将那些辉光境记载的历史与未来视为“曾经发生过的事情”，那么“新”的信息就更接近于现在的世界线，“老”的信息就离现在的世界线更远。

　　总而言之，在苏恩的推测中，如果是这些【模因】中最新的片段，很有可能非常接近现在神启历一千多年的历史中，已经发生过的事情，或是将要发生过的事情。

　　从中，苏恩得以推测未来的一角。

　　赛琳娜的灵魂抬起头，迷茫地看着苏恩，眼中还带着未散的恐惧。

　　苏恩没有理会她，他的“目光”穿透了层层叠叠正在“安睡”的模因，死死锁定在了一个即将消散的、最为怨毒的灵魂碎片上。

　　赛琳娜癫狂的原因，源自于这些【模因】要素中所记载的无数灵魂的哀嚎。

　　他们则是“历史”与“未来”最优秀的……见证者。

　　在它彻底沉睡之前，苏恩必须知道更多！

　　【神启·自然立法之触】！【记忆光谱解析】！

　　苏恩的意识化作一道利剑，狠狠刺入那灵魂碎片之中！

　　无数更加混乱、更加古老的画面一闪而过。

　　那些更像是破碎化叙事，苏恩根本抓不住什么有用信息，他立刻向下继续潜伏，最终苏恩看到了清晰的画面。

　　那不是一句完整的话，而是一个画面，一个名字，和一个冰冷刺骨的计划。

　　画面中，是赤色荒原的地图，但被标注为目标的，却并非是直面王国同盟第一批先锋军的“断头台”要塞。

　　而是一个名为【悲鸣之喉】的、位于侧翼的补给中转站，那是现在“断头台”要塞，仅有的几个充当重要后勤作用的中转站，第一批试做的浮空艇，就停靠在那里。

　　名字是……【颂乐卿】。

　　而那个计划，只有一句话，却让苏恩如坠冰窟。

　　“第一批祭品，并非西境的敌人……”

　　轻盈的女声淡淡开口，有一丝沉稳，但苏恩可以确定，这个计划的直接发起者不是【裁判】。

　　【裁判】的嗓音不是这样的。

　　……阿尔忒弥斯？

　　-----------------

　　“苏恩？你还好吗？”

　　看到苏恩突然松开手，拉缇娜有些关切的靠了上来，利用自己擅长的光属性魔法，帮苏恩恢复着身体状况。

　　“我还好……”

　　刚刚在【司命】的指导下，完成了【大安睡】仪式mini版的苏恩，魔力和精神有些亏空。

　　不过得益于【红莲枪法】、【纯粹剑诀】以及【白银涡轮】三者的强大循环，苏恩的体力正在迅速恢复，所以苏恩并不担心自己的身体出什么状况。

　　只能说，【天平】还是有点超模的。

　　在进行了一次【幻梦】脉系的仪式之后，苏恩对于【幻梦】的理解似乎也更深了一层。

　　“现在怎么样了？”

　　察觉到苏恩问题好像不大，拉缇娜就开始询问赛琳娜的状况。

　　“手术很成功……但是没有一劳永逸。”

　　苏恩解释道，“赛琳娜的疯狂，源自于她‘听’到了太多人的说话，她那些疯言疯语，大多数都不来自于她自己的意志。”

　　这就正常多了，因为他并不觉得赛琳娜本人会对自己有那么多情绪，又是怨恨又是痛苦的，尤其是不可能有爱慕。

　　赛琳娜虽然和他一样玩抽象，但是心思其实还是比较单纯的，至少和他碰到的那些十颗神智核里面十一个心眼子的神话生物来说，还是显得太幽默了。

　　不然苏恩也不会带着赛琳娜玩。

　　“血池容纳了很多人的灵魂与记忆，让赛琳娜觉得那些东西是自己的，所以她才疯了。”

　　“我现在已经将那些东西尽数镇压……不过，在短时间内最好还是不要让赛琳娜接触到【深红】，这段时间内就让赛琳娜在店里打打杂吧。”

　　拉缇娜点了点头，觉得苏恩的说法没什么毛病。

　　如果以养病为由，把赛琳娜关在迅雷卿府邸，指不定赛琳娜还没被深红进一步污染，自己也就先发疯了。

　　给她找点事做，虽然对于刚恢复的她来说，身体不会太过高兴，但对于精神状态来讲，是大有裨益的。

　　而且……几个学院学生都是卷王，身体状况就算差点其实也没什么。


----------------------------------------

第764章 光天使的直觉

　　（前面两章重置了一下……等会再补，我会在企鹅群或者新章节声明情况，反正就是把欠的更新补上……）

　　（今天的也要补）

　　（该章节已补完）

　　“唔……那也对，过段时间我们就要去断头台要塞了。”

　　“希望赛琳娜能看住家吧，要是萨图恩的生意垮了，我们在前线也不好过。”

　　想到这里，拉缇娜稍微紧张了一点。

　　在辉光境打深红群体，和现实世界中参与一场真正的战争是不一样的，和空天使降临战争这种超规格神话生物降临事件也是不一样的。

　　在辉光境打深红群体，只是“刷怪”而已，而空天使降临战争，也只是和非人类知性生物进行一场生死角逐。

　　而神启历自己的战争，死的会是大量活生生的人，撼动的也是真实的历史与未来。

　　会有人因自己而死吗？自己会杀人吗？如果有，这个数字会是多少？

　　拉缇娜并不害怕力量所带来的矛盾，可生命真正逝去的力量，以及历史车轮被亲手推动向滚滚未来的震撼，不是三言两语就能说清的。

　　“有温斯彻在，没什么问题。”

　　苏恩摇了摇头，小天使乐队里面最靠谱的就是温斯彻了，他也是个半全能人才，毕竟属于“平民”阶级和“没落贵族”双重属性。

　　薇尔莉丝纯武将和书呆子，做菜都容易用破碎魔法给食材震碎，还是温斯彻适合当“集团经理”这个位置。

　　“我们也得加快对【裁判】的针对计划了。”

　　苏恩揉了揉太阳穴，视觉加冕之冠被他随手摘下，“这次去断头台要塞，我们最好能找到【裁判】在战争上的最终目标，以及三神人同盟之间的关系。”

　　“我在【模因】要素的碎片中，察觉到了断头台要塞可能有阿尔忒弥斯的痕迹，我怀疑，阿尔忒弥斯现在于萨图恩没有什么动静的原因就是因为这个——”

　　“祂奔往了前线。”

　　苏恩一口气讲完关于阿尔忒弥斯的事情，“对了，萨图恩的秘辛历史，那本书，你最近有在看吗？”

　　拉缇娜点了点头，乖巧的说道：

　　“当然有啊。”

　　“关于萨图恩的秘辛其实还挺有意思的……唔，要不是你有时候晚上会找我做那种事，我早就看完了。”

　　听到拉缇娜这么说，苏恩有些不好意思。

　　但那也不是自己能忍得住的，你换成任何一个人来，看到拉缇娜银发碧眼楚楚可人的样子，都会被强控几秒钟。

　　“关于萨腾帝国……你有没有看到过，【帕拉莉丝】这个字眼？”

　　苏恩回想起那个和拉缇娜同样拥有白色长发的女性，开口问道。

　　这是从来没听过的名字，帕拉莉丝，不知道是哪条脉系的神孽。

　　就目前来看，祂知道的东西也不少，苏恩打算调查一下这只神孽在神启历的活动痕迹，至少要知道祂的立场。

　　而且帕拉莉丝提到了【分裂神使】……苏恩一直记得，自己的能力【分裂神使】中有提到过，分裂神使是“罪魁祸首”。

　　【描述；真正的罪魁祸首；纷争神使曾经向众神祈祷，回应他的只有分裂神使，从而导致了一切罪责的根源】

　　第一神启日【司辰】和第二神启日【白塔】被称之为万恶之源，我看这分裂神使也是可以撑地了，这帽子和神启日也差不多大了。

　　帕拉莉丝对于“分裂神使”的态度似乎也不是很好，从这方面来看，帕拉莉丝对于战争的态度可能持的是反面评价。

　　但是这也只是推论，毕竟神孽是一种左右脑互博的东西，而且【分裂神使】这东西还有可能是在cue苏恩呢，

　　更别说帕拉莉丝这家伙最后还诅咒了一下自己。

　　虽然苏恩并不觉得“无痛无觉，不死不灭”是什么诅咒就是了。

　　要是能没有伤感的永远和拉缇娜生活下去，好像也没有那么坏吧？

　　神孽的思维……还真是诡异，要说“无痛无觉，不死不灭”的家伙。

　　不正是你们这些神启日和神话生物们么？

　　想到这里，苏恩又想起了一个老熟人——冷暴力大王，尤拉努斯。

　　无痛无觉，不死不灭，这个诅咒倒是挺符合这位秩序审判者的。

　　也许，这真的算是一种诅咒吧。

　　但苏恩觉得，无痛无觉，不死不灭，依旧不能概括尤拉努斯的一生，毕竟在第七终局的结尾中，他可是这么说的：

　　“毕竟所有的幸福，此刻都触手可及。”

　　人生来，并不应该是由神启日而定义的“生不知为何，死不知因谁”。

　　而是能够抓住的希望？

　　苏恩摇了摇头，打断了自己的思绪，开始聆听拉缇娜的话。

　　“帕拉莉丝？”

　　拉缇娜仔细想了想，最后摇了摇头。

　　“没有什么印象……我看书很认真的，如果真的有这么特殊的名字，我一定记得住。”

　　“这家伙还有什么特征吗？历史不一定会正确记载祂真正的名姓。”

　　苏恩想了想，确实是这么一个理。

　　于是他详细的给拉缇娜阐述了一下帕拉莉丝长什么样，拉缇娜旋即发挥自己牛逼的抽象思维，在脑中直接构图。

　　最终发现自己确实勾吧的不认识这个人。

　　“不过也不是没有收获！”

　　拉缇娜给苏恩加油打气，“按照你的描述的话……我觉得，帕拉莉丝可能是【双星】脉系的神孽哦！”

　　……【双星】？

　　“为什么这么说？”

　　苏恩皱了皱眉，光看帕拉莉丝的特征，他完全找不到【双星】脉系的样子。

　　洛湘所撰写的《影响色论》中已经说过了，【双星】脉系的特征颜色是紫色，【双星坍缩】这一张魔导卡也证实了这一点。

　　“不知道。”

　　拉缇娜正儿八经的说出了这三个字。

　　“光天使的直觉！”

　　拉缇娜兴高采烈的说出了新的六个字。

　　“…………”

　　苏恩有些愣住，但是看拉缇娜高兴的样子，也没有去反驳。

　　“你想想啊，在秩序城的时候，【冥王】不是站的第十席位吗？”

　　“而且在终末档案库中，也调查过，【冥王】确实和【双星】有一定的关系。”

　　拉缇娜笑着说，“这说明，没有‘紫色’，就不代表和【双星】没有关系嘛。”

　　“这些神话生物啊……总会有一些特征，与他们的脉系对应，白色长发的家伙，看着不像司辰和执金的人，把她当成【双星】的人，有什么不对？”

　　“只要她谁都像，谁都不像，那就把祂丢到难分类的地方，不就好了？”

　　苏恩点了点头，拉缇娜居然这么聪明。

　　不过苏恩倒不是相信了拉缇娜没有由头的逻辑，而是相信拉缇娜的“直觉”。

　　因为这家伙真的是一只天使，在鉴别神孽这方面，拉缇娜绝对比自己权威。

　　在不清楚对方的底细的时候，由拉缇娜来塑造“假想敌”的外貌再好不过了。

　　就在这时，床上的赛琳娜发出了一声细微的嘤咛。

　　察觉到赛琳娜有了动静，两人立刻停止了现在的话题，有些紧张的看向了THE赛。

　　手术成不成功，苏恩说了不算，还得看赛琳娜的反应。

　　就算【司命】说成功了也没用，因为祂TM又没被深红干碎过，【司命】，桂霞！

　　赛琳娜的眼睫毛颤动得厉害，随后缓缓睁开。

　　那双平日里总是透着一股“清澈的愚钝”的眼睛，此刻布满了迷茫。

　　她呆呆地盯着天花板，又转头看了看苏恩，半晌没说话。

　　赛琳娜眨了眨眼，眼中汇聚出了一个司命神启者特有的图案，和她额头上的印记一样的图案。

　　刹那间，魔力在她眼瞳中汇聚。

　　她在使用神启者能力。

　　“咕……”

　　赛琳娜眼中的焦距恢复了，她咽了口唾沫，然后被自己呛到了。

　　“咳咳咳！！”

　　“赛琳娜？”苏恩试探性地叫了一声。

　　“我…………咳咳咳……！”

　　赛琳娜咳嗽了一段时间，然后看向苏恩，咽了口唾沫。

　　她似乎没有那么“高兴”，而是有些小心的问道：

　　“苏恩……拉缇娜……”

　　“我……是不是又死了一次？”

　　听到赛琳娜的话，苏恩立刻回复。

　　“差不多，你在梦里把拯救世界的活儿都干完了。”

　　苏恩开了个冷笑话。

　　赛琳娜撑着床铺坐起来，动作有些僵硬，她摸了摸自己的后颈，那里很不舒服，感觉就像是有什么异端魔力汇聚在那里一样。

　　赛琳娜一怔，她很快反应过来自己之前被深红溅到了，那里可能是什么不好的地方，所以立刻收回了手。

　　她也没去问苏恩是怎么做手术的，要是现在玩那些“你不会把我身体看光了吧！”的抖机灵，赛琳娜自己都感觉自己在犯贱。

　　“你现在什么状况？”

　　苏恩询问患者情况。

　　“呃……大脑有点空，感觉忘掉了很多东西。”

　　赛琳娜晃了晃头，试图把那些东西想起来。

　　但是失败了，她能感受到自己对于魔法的理解都因此失去了一部分。

　　这就导致，她本身对于“八阶”的理解境界跌落了，自己的实力受损了。

　　意识到这一点之后，赛琳娜有些绝望，魔法师出现这种状况，意味着自己在“魔法”这一路上出现了缺陷。

　　这让她想起了自己小时候的境遇。

　　明明有通向更高处的道路，自己也曾触摸过八阶的领域，就此跌落还是有点难受的。

　　但她又没立场指责苏恩，恩将仇报属于是CS行为了，赛琳娜觉得自己虽然记忆亏空，但是也不至于变成弱智吧。

　　“……谢谢。”

　　赛琳娜对苏恩第二次帮自己表示感谢。

　　“你也不用太担心。”

　　苏恩看出了赛琳娜心情有些差，这倒是正常，对于魔法师来说，通向真理之路是写在底层代码里面的逻辑。

　　你要是没有对魔法至高攀登的追求之心，你压根在魔法师的路上走不远。

　　“理解与记忆的亏空只是暂时的。”

　　苏恩帮赛琳娜打了一针强心剂，“先不说在之后，有办法找回你那些失去的理解，你有没有考虑过，在失去这些理解之后，你有可能摆脱原有的局限，得到新的理解呢？”

　　“或者说，你丢掉的那些，本身就是阻碍你通往更高处的‘垃圾’。”

　　赛琳娜愣住了，她甚至忘记了咳嗽，她自嘲地笑了笑，声音嘶哑，“垃圾吗？那起码有三百多种魔法的构筑逻辑，是我对于奇观与电要素的理解……你管这叫垃圾吗？”

　　“在旧时代的魔法师眼里，这些是命根子。但在我眼里，这些只是过时的‘缓存数据’。”

　　苏恩站起身，走到窗边，背对着赛琳娜，阳光将他的影子拉得很长，遮住了半个床铺。

　　拉缇娜安静地站在一旁，她知道，苏恩又要开始那种“听起来很离谱但仔细想又很有道理”的演说了。

　　密码的，自己也听听吧，毕竟苏恩大多数时候说的都挺有道理的。

　　“赛琳娜，你觉得魔法是什么？”苏恩转过头，目光深邃，“是咒语的吟唱？是要素的堆砌？还是神灵的施舍？”

　　“是……”赛琳娜想了想，结合自己的理解与教科书上的记撰，开口说道，“是……对真理的探求。”

　　苏恩摇了摇头：

　　“错。真理是静止的，而世界是流动的。你以前学的那些，是前人观察真理后留下的‘残渣’。”

　　“你死记硬背那些残渣，试图以此构建自己的权天使之翼，这本身就是一种‘慢性自杀’。”

　　“世界上曾经成为七阶魔法师的人千千万万，达到七阶巅峰的人也数不胜数，可为什么八阶魔法师，同一时期却从来没有突破过三位数？”

　　“即使是最强大的萨腾帝国，寿命悠久的八阶魔法师，也只有十位不到啊。”

　　“有的人，就是卡在了那临门一脚，赛琳娜，你很自信能跨过那道坎吗？”

　　听到苏恩的话，赛琳娜咽了口唾沫，不自觉的将目光投向拉缇娜，似乎想得到一点安全感。

　　明明苏恩是同龄人，赛琳娜却突然感受到了一种来自迅雷卿式的压迫感，有点像家长在说教了。

　　苏恩的声音陡然拔高，带着一种不容置疑的穿透力：“【深红】侵蚀了你，但也帮你清理了那些陈腐的逻辑死角。”

　　“你现在感觉‘空’，是因为你原本那台装满了垃圾软件的旧机器，被我强行格式化了。”

　　“所以……在接下来这段日子，你也不要气馁，说不定，就能找到比以前更优秀的理解了呢？”

　　赛琳娜听的有些激动：

　　“我……真的可以？”

　　她觉得自己又行了！

　　苏恩笑了笑：

　　“你没得选。”


----------------------------------------

第766章 断头台要塞的险峻

　　（前面的章节补了喵？大概就是把本来的上一章填到上上章了，然后上一章重新放了一章，然后这一章等会还要补……）

　　（这一章也补了喵喵）

　　我嘞个超高校级的忽悠大手子啊……

　　拉缇娜感觉苏恩说的有哪里不对，但又说不出来，苏恩总是能找到一些很刁钻的角度去解释一些比较严谨的问题。

　　给出的答案就像是严谨但又抽象的古怪食物，就好比把桂花糕加入柠檬汁之后慢热一分钟最后混入汤圆中搅拌做成粽子的肉馅一样，咬了一口你以为自己要死了结果发现还能吃。

　　当然，拉缇娜并没有尝试过这样的食物能不能吃，这只是一个比喻而已，如果有人这么尝试了，和拉缇娜没有关系喵！

　　苏恩继续开口：

　　“因为你是‘小天使乐队’的贝斯手，剧作家，我可不希望我的队伍里有一个只会拖后腿的残废。”

　　“所以，赛琳娜·海沃德，收起你那廉价的自怜，萨图恩的生意还需要你看着，你得在家里守好我们的‘基地’。”

　　赛琳娜扑哧一笑：

　　“谢谢，苏恩，我发现你是一个挺幽默的人。”

　　苏恩严肃的开口，面不改色地收回手：

　　“那是对艺术的严谨。”

　　【叮！检测到你完成了一次非常好的说教，鉴定等级为：SSS！】

　　【叮！你获得了奖励，来自七阶大魔法师，司命脉系超级二次神启者，赛琳娜的认可！】

　　【叮！赛琳娜好感度提升，当前状态：道心重塑中。】

　　【司命】磁性的声音在苏恩脑海中响起，【瞧瞧，你就应该来我们脉系，尝试去做一个主教】

　　苏恩没怎么打理脑子里的神棍，只是回了一句：

　　“你怎么知道我是第六殿堂的座上宾？”

　　等我哪天真有实力了，就直接杀上第六神启日，夺了你司命的鸟位。

　　【…………】

　　【司命】被苏恩尬住了，【你当务之急是把家里的萨腾话本全部丢掉】

　　“拉缇娜，你先和赛琳娜讲讲状况。”

　　苏恩作出了安排，他现在要去找迅雷卿聊聊，关于断头台要塞和颂乐卿的事情，这位八阶客卿应该有其他的信息。

　　“哦！”

　　拉缇娜应下了任务，眨了眨眼碧蓝色的眼瞳，给了苏恩一个“保证完成任务”的开朗眼神。

　　“苏恩！”

　　赛琳娜突然叫住了苏恩。

　　精神状况看起来还不错，比自己想象的还要好？苏恩转过头来，问道：

　　“什么事？”

　　赛琳娜稍微想了想，才开口说道：

　　“如果等所有事情都结束了……”

　　“就让我来帮你和拉缇娜拍张婚纱照吧？”

　　赛琳娜比了个耶：

　　“你们觉得怎么样，我的留影技术可是很厉害的！”

　　拉缇娜脸一红，赶紧捂住赛琳娜的嘴：

　　“你这家伙现在……现在说些什么呀！好好养病！”

　　拉缇娜为了赛琳娜能够好好养病，传统一拳打了上去，给赛琳娜直接打到了床上。

　　“疼！”

　　赛琳娜支呜的叫了一声，虽然拉缇娜没怎么用力，但她还是要喊疼。

　　表演性人格这一块。

　　“疼是吧！”

　　拉缇娜本来还心疼赛琳娜的，现在不心疼了。

　　谢谢你赛琳娜，给我打碎了我对你的心之壁。

　　“欸欸欸你真打啊！”

　　看着两人嬉戏打闹，苏恩不禁笑出了声。

　　目前来看，状况还好。

　　【裁判】的计划陷入了一定的“停滞”，不然不至于要想办法把自己牵到前线，而十二神启日的进度条也一直没有什么大的进展，说明神启日们都很安分。

　　除了自己脑子里的这个一直在BB的苟司命除外。

　　“以后不许突然说这种东西了！”

　　拉缇娜也没真打赛琳娜，怕自己接近八阶的体格一拳给她大肆了。

　　“也没有吧……”

　　赛琳娜反抗不了只能享受拉缇娜的拳头，“我只是有些感觉……”

　　“你们真的好幸福啊。”

　　【比起▇▇▇▇▇▇▇来说】

　　-----------------

　　走廊里，迅雷卿负手而立，这位八阶强者像是一柄入鞘的重剑，虽然收敛了锋芒，但周围的空气依旧沉重。

　　温斯彻和薇尔莉丝分立两侧，看到苏恩出来，两人同时投来询问的目光。

　　看着苏恩，迅雷卿稍微松了口气，看到苏恩的面庞，就可以判断出是报喜还是报忧了。

　　苏恩的神情正常……应该……应该……手术应该很顺利吧？

　　想到这里，迅雷卿就紧张了起来，他抱有这样的希望，但又害怕受到打击。

　　“她没事了。”苏恩对着迅雷卿点了点头，“深红污染带来的负面影响已经基本剔除，你最近别刺激她就行了，她提什么要求都满足她，赛琳娜现在对于魔法一途有了一点‘分歧’，为了她着想，你最好按我说的去做。”

　　听到赛琳娜暂时没事之后，迅雷卿猛地缓了一口气，紧绷的下颌线终于松弛了下来，以至于他根本没怎么注意苏恩后面的医嘱是否有古怪。

　　是的是的，苏大夫说的都是对的……苏大夫不会骗我的……

　　【是的是的，苏大夫是对赛琳娜好的，赛琳娜也是海沃德家的忠臣，她绝对不会联合苏恩一起骗海沃德家的资金，去帮助苏恩修铁路的】

　　没有理会颅内司命的阴阳怪气，苏恩正儿八经的谈正事。

　　“苏恩·尤利乌斯。”迅雷卿的声音低沉而郑重，“海沃德家又欠你一个人情。”

　　“不是作为客卿对西境总督的人情，而是作为父亲，对救命恩人的感激。”

　　“您言重了，赛琳娜是我的同伴。”苏恩受了这一礼，语气平静，“不过，迅雷卿大人消息还真是灵通，朝堂的事……”

　　“我还不至于那么无能，只是刚刚有更重要的事，不方便说罢了。”迅雷卿摇了摇头，倒是被苏恩看扁了。

　　自己好歹是帝国重要的八阶客卿，朝堂有几个官比自己还大的？

　　“不过，既然您提到了人情，我确实有一件事需要您的支持。”

　　苏恩继续开口。

　　“你说。”

　　“我要带拉缇娜去西境。不仅如此，我还需要海沃德家在萨图恩的全部情报网络，对‘西境后勤线’进行一次地毯式的排查。”苏恩的眼神瞬间变得锐利，“尤其是……【悲鸣之喉】。”

　　----------------------------

　　“悲鸣之喉……”

　　迅雷卿眉头一皱，“那是萨腾帝国的侧翼补给站，一般来说，是颂乐卿全权负责的地方，目前由军方和部分贵族私兵共同把守，虽然重要，但并非主战场。”

　　“不过，假如你正式被赋予西境战区总督的职称，那么那边的战事应该将由你负责，悲鸣之喉自然也是你管辖范围内的地方。”

　　“那里的贵族私兵大多是边境伯爵-瓦勒里乌斯家族的士卒……瓦勒里乌斯是赤崖领的伯爵，赤色荒原就在赤色悬崖的附近，那块地方有相当一部分的领土归属于瓦勒里乌斯。”

　　“就像是你的隆德城一样。”

　　“海沃德家族在最近，有相当一部分魔导器与魔法道具，会流向赤色荒原，那边对于这些军需物品的需求比较旺盛。”

　　“所以对于他们手底下的人，我也比较了解。”

　　“如果你到了哪里，或许还要和他们扯皮一番……毕竟在他们看来……”

　　“也许你算是‘入侵’他们领地的贵族？”

　　迅雷卿笑了笑，按照贵族们的扯皮思维来说，迅雷卿这么认为是完全正常的。

　　对于萨腾帝国来说，赤色荒原和断头台要塞是绝对的战略领地，而对于本身生活在赤崖领的人来说，这里是赖以生存的土壤。

　　对于一些权力薰心的贵族来说，像苏恩这样的中央派遣来的官员，和王国同盟那些，想要来抢他地的人，没有什么区别。

　　贵族们从来不是一体一心的，总会有那么几个蠢人，出身环境和思想不同，也没必要感到疑惑。

　　“你现在提起这个，是怀疑悲鸣之喉有问题？”

　　迅雷卿回道。

　　“对，而且大概率不是怀疑，而是真的有问题。”

　　苏恩点了点头。

　　“你大刀阔斧的调查，也许会引起他们的反弹。”

　　迅雷卿提醒了一句，“到时候真把你当‘入侵’的贵族，也对你接手西境没有好处。”

　　迅雷卿觉得关于这个还是可以柔和一点，你人还没过去呢，没必要直接大刀阔斧的开始查人。

　　“入侵？”

　　苏恩细细咀嚼着这个词，嘴角勾起一抹玩味的弧度，“在帝国的版图上，只有‘叛乱’和‘平叛’，从来没有‘入侵’领主领地这一说。”

　　“皇帝陛下既然给了我‘先斩后奏’的权力，那就是让我去当推土机的，而不是去跟那群守着几个补给站当土皇帝的土财主商量的。”

　　迅雷卿看着苏恩那副理所当然的模样，沉默了片刻。

　　他发现自己越来越看不透这个年轻人了。

　　在朝堂上，他像个左右逢源的弄臣；

　　在赛琳娜床前，他像个悲天悯人的医者；

　　而现在，当提到权力与战争，他眼中闪烁的是一种近乎冷酷的……“效率感”。

　　是的，效率。

　　仿佛整个西境在他眼里不是一片流血的土地，而是一台生了锈、需要强行拆解重组的机器。

　　他现在有点太强势了，原来先斩后奏这玩意是这么用的吗，直接一路斩过去？

　　“瓦勒里乌斯伯爵不是普通的贵族。”

　　迅雷卿淡淡开口，“他们家族在赤崖领扎根了三百年，那里的每一块矿石、每一口井，甚至每一个在要塞服役的士兵，可能都更听伯爵府的命令，而不是萨图恩的圣旨。”

　　“你这个‘总督’在他们眼里，不过是一个来镀金、且随时可能死在王国同盟先遣魔兽嘴里的倒霉蛋。”

　　苏恩耸了耸肩，不置可否：

　　“所以这正是我要做的。”

　　“要是我连一个边境伯爵都搞不定，我还管个几把的后勤，密码的边境伯还能坐到皇帝头上？”

　　苏恩还有一句话没说，因为说了迅雷卿大抵也理解不了——

　　大不了，赏赤崖领伯爵府一发大静谧，我看谁还敢不服。

　　按照迅雷卿的说法，悲鸣之喉这个地方确实和颂乐卿有关，和从【模因】要素中取得的信息算是对上了。

　　话说回来……西境的敌人，这个称呼到底是形容王国同盟的，还是形容萨腾帝国的？

　　现在回想起来，似乎连【模因】要素中蕴含信息中的立场，苏恩好像都无法判断。

　　不过可以确定的是，不管对方是人类还是神孽，是王国同盟的外敌还是萨腾帝国的内患，在苏恩成为西境战区总督的时候，悲鸣之喉就是他的地盘了。

　　想干碎悲鸣之喉，那就肯定是苏恩的敌人，苏恩只要凿对方就完事了。

　　苏恩从怀里摸出一张魔导卷轴，那是他在朝堂上向行星帝讨要的“物流调配权”副本：

　　“迅雷卿大人，我需要海沃德家的情报网确认一件事——【悲鸣之喉】最近三个月的物资吞吐记录。”

　　“尤其是一些稀有矿物和成型魔导器的去向，还有那些能源元件类别的魔导器。”

　　“我要的不仅是账面上的数字，而是真实的、流向私兵口袋里的那部分。”

　　迅雷卿点了点头，说道：

　　“我明白。”

　　苏恩这是想从细枝末节入手，看看悲鸣之喉这块地方有没有异常。

　　温斯彻在一旁推了推单片眼镜，眼神微动：

　　“苏恩，你怀疑瓦勒里乌斯家族在倒卖军需？或者是……他们在为【裁判】的计划提供便利？”

　　苏恩耸了耸肩：

　　“只要他们支持战事，估计无论怎么做都是为【裁判】提供便利，思考这个没有意义。”

　　说到这里，苏恩笑了一声：

　　“我怀疑他们根本不清楚自己在给谁打工。”

　　“如果是阿尔忒弥斯那种层级的存在，想让一个凡人伯爵听命，甚至不需要露面。”

　　“只需要一点点‘好运’，或者一点点‘暗示’，就能让那个贪婪的伯爵觉得，自己是在为了家族的万年基业而努力。”

　　听到苏恩的发言，迅雷卿有些诧异：

　　“阿尔忒弥斯？”

　　“你是说那个谁……你是说客卿们放出的那个传说吗？”

　　迅雷卿想了想，“那东西是假的，是客卿们为了某件事放出的消息。”

　　这玩意是客卿们放出来的消息？苏恩会想起“前世”中关于阿尔忒弥斯的传说，没想到，“前世”不知道的东西居然在迅雷卿嘴里补齐了。

　　“既然是客卿们放出来的消息，又是哪位客卿放出来的消息呢？”

　　苏恩才不相信这是偶然。

　　“好像是……”

　　迅雷卿皱了皱眉，脑子里转过枯荣卿，缄默卿等人，发现好像都不是他们。

　　“难道是我自己？”


----------------------------------------

第767章 “属于”

　　“他妈的居然是你？那你当时为什么要传出这个传说？”

　　给苏恩勾吧的愣住了。

　　“我记不清了，好像不是我。”

　　迅雷卿摇了摇头，“你要了解这个做什么？”

　　苏恩眯了眯眼：

　　“我说真的有一个叫做阿尔忒弥斯的九阶强者你信吗。”

　　迅雷卿明显愣了一下，但很快反应过来：

　　“如果真的有这样一个九阶强者，她在暗地里消除了我们对于她的记忆，也是很合理的事情。”

　　“不过……再怎么消除，也不可能让我们八阶客卿对她一点印象也没有。”

　　迅雷卿摇了摇头，他本身就有【模因】脉系的一点特质，虽然不是纯正的【模因】脉系魔法师，但对【模因】也有一定的了解。

　　想让他记不清楚，迅雷卿勾吧的不信。

　　“所以，我更倾向于这个人根本不存在，要不就只能说明，你说的这个‘阿尔忒弥斯’，极少在萨腾帝国活动。”

　　“少到即使和我们接触过，也能让我们不留下‘印象’。”

　　苏恩点了点头，大概率就是后者的情况了。

　　不过苏恩还有一种猜想。

　　这一件事也许直接涉及到【神启日】，九阶确实可能在这种事情上做不到干净利落，可神通广大的神启日大人，能操作的空间可就多了。

　　【哎】

　　【司命】磁性的声音似乎叹了一口气，【这种‘众人皆醉我独醒’的剧本，你还没演腻吗？】

　　【你刚才在赛琳娜脑子里看到的那个‘诅咒’，难道不打算跟这位伟大的八阶客卿分享一下？】

　　【‘无痛无觉，不死不灭’，听起来就像是专门为你这种‘加班狂魔’定制的福报呢。】

　　苏恩直接在脑中回了一句：“滚。”

　　“其实我感觉你是不是被夺舍了，以前你也没那么多吐槽情节，有空还不如给我报一点进度条的进度。”

　　此言一出，【司命】又不说话了，倒不是给她干沉默了，苏恩更倾向于【司命】又跑到哪个角落偷着乐了。

　　在和迅雷卿交接了一些事之后，苏恩也就不再叨扰迅雷卿，让迅雷卿有机会重新去看她的宝贝女儿了。

　　“诶呀……爹，我没死呢……”

　　-----------------

　　“你胳膊上怎么红了？”

　　离开迅雷卿府邸之后，苏恩有些好奇的向拉缇娜询问。

　　“……赛琳娜咬的。”

　　拉缇娜脸一黑，“她仗着我不敢打她。”

　　“我怕我一拳给她打死。”

　　苏恩大惊：

　　“这可不兴咬啊，我带你去诊所。”

　　我去，赛琳娜可是深红超级大病患，被她咬了和被狂犬病咬了有什么区别？

　　THE赛桂霞！

　　“没事。”

　　拉缇娜摇了摇头，有没有深红污染她倒是清楚的很。

　　神孽对于这些要素力量还是比较敏感的，“不对味”祂们就会很难受。

　　“走吧，事情还多着呢，我们去金十字商业区看看，关于总部的建设和对外通道的打通，还需要谈一谈。”

　　苏恩揉了揉眉心，现在的事情确实还挺多的。

　　还好和皇帝陛下要了一整个神启周的时间，至少在疯狂星期四来临之前，苏恩有机会看着赛琳娜，观察她的“病情”。

　　苏恩还打算多关注一下维纳斯之泪孤儿院，随着王国同盟和萨腾帝国的冲突加剧，这几天的维纳斯之泪孤儿院又多出了好多“孤儿”。

　　现在已经得知，在维纳斯宫底下有【裁判】藏的血池，以及【裁判所】的总部，苏恩有理由将这一系列布置都关联起来。

　　那日看到【裁判】的时候，她还牵着莉娜的手，苏恩也必须关注莉娜是否是【裁判】计划关键的一环。

　　如有必要，苏恩可以不当人子一次，亲自去绑架莉娜，把她带走。

　　落到自己手上，怎么说都比落在【裁判】手上好，至少苏恩自认为自己比起【裁判】这种B来说已经算得上是超级大圣人了。

　　【血池】的构成需要诸多灵魂，不过目前看来，那些灵魂似乎没有维纳斯之泪孤儿院的一份，也就是说维纳斯之泪孤儿院并不是“血池”的祭品。

　　“妈的……好想把【裁判】脑壳拆开，仔细看看里面到底是什么长得。”

　　苏恩忍不住吐槽道。

　　“拆【裁判】脑壳是没有用的。”

　　拉缇娜立刻出声纠错道，她伸出了一根手指，晃荡着跑到了苏恩的前面，对着苏恩摇了摇：

　　“得把祂的神智核拆开才行！”

　　苏恩笑了笑：

　　“你倒是轻松自在。”

　　拉缇娜转了一圈，说道：

　　“尤利乌斯大人说笑了。”

　　“现在朝堂之事已过，赛琳娜的伤势又有所好转……”

　　她转过身来，抓住苏恩的手：

　　“那就休息一下吧？”

　　苏恩有些诧异，失笑道：

　　“又休息？”

　　“大忙人！一直忙会很累！”

　　拉缇娜反驳道，“而且，一直有‘目的’的行动，往往会丢失很多细节上的重点。”

　　“无论是湖边的失活深红水晶，还是维纳斯之泪孤儿院，不都是我们在‘闲逛’的时候碰到的吗？”

　　苏恩勾了勾拉缇娜的鼻子：

　　“玩玩玩，就知道玩。”

　　拉缇娜被刮了一下，捂住自己的鼻子，不让苏恩再刮：

　　“可来了萨图恩，不就应该多玩一点吗？”

　　“现在不抓紧时间玩，以后老了，可就来不及啦！”

　　“在学院的时候，一天天的学习，晚上还得打工……来了萨图恩，还得和那些神话生物斗智斗勇，这也太累了！”

　　“我们要把握现在的幸福才行。”

　　看着拉缇娜闪着亮光的碧蓝色眼瞳，苏恩问道：

　　“……是赛琳娜和你说了什么吗？”

　　拉缇娜一愣，然后侧着脸对苏恩说道：

　　“这是我自己说出来的话，所以我更倾向于——这就是我自己的想法。”

　　“正是因为我对于幸福的渴望，所以我才和那些整天到晚，都忙着做自己事情的神孽不同！”

　　“你看，秩序城的徵因提非，忙着搞公司……诺琳提非也一样，就连洛湘都累的要死，没见她休息过。”

　　“皇帝陛下坐在王位上，【裁判】也为了她的那点邪恶计划东奔西跑，之前你不还觉得她去过巴伦萨尔，来过隆德么？”

　　“我没见祂们玩过。”

　　说到这里，拉缇娜稍微停顿了一下。

　　她抓住苏恩的手，轻轻的放在了自己的胸口上。

　　苏恩感受着手腕处传来的温暖，手心处传来的跳动，也稍微有些愣神。

　　“……就像这样，它在跳动，我的心都是属于你的。”

　　“所以……”

　　拉缇娜嫣然一笑。

　　“我不想变成祂们那样。”

　　“当神话生物，做天使做神孽……那太累了，都说祂们强大无比，真正的自由属于祂们，可在我看来，也并非如此。”

　　“天底下最自由的是祂们，想做什么就做什么，想怎么做就怎么做，没人能够战胜他们。”

　　“可最不自由的也是祂们，明明可以放手，每天都在人类的国度里吃着烤串，那为什么还要这么做，去做那些我们都不明白，需要调查的事情？”

　　“祂们属于神启日。”

　　拉缇娜淡淡开口，“可我不喜欢这样。”

　　“我属于你。”

　　苏恩低头看着拉缇娜，夕阳穿透云雾，越过【裁判】力量下逐渐笼罩的阴霾，碎金般洒在她银色的发丝上。

　　拉缇娜牵着苏恩的手，继续朝着一个方向走去，那边是靠近维纳斯拱廊街的方向，当然，如果你想去，也可以通向金十字商业区。

　　“我知道，那些神孽们，拥有独特的器官——【神智核】。”

　　“但我不一样，我有心，我并不觉得这是我身为‘天使’的缺陷，恰恰相反，我有完整的天使权能，强大的魔法天赋，刻苦坚持向上的信念。”

　　“这是我的优点。”

　　“我……我不想，我不想让我的心脏有朝一日变成神智核，那太冷了……一颗无法跳动的心，那自己，还真的是自己吗？”

　　“我不想做神孽。”

　　“我想做人。”

　　拉缇娜表达着自己美好的祝愿。

　　苏恩有些愣神，他现在的力量虽然依旧不及拉缇娜，但是拉缇娜想这样把他拽着走，实际上也不现实。

　　苏恩现在也有些明白一件事了——为什么拉缇娜在仅仅三阶的时候，就能使用出极其强大的拟人伪装的魔法。

　　仅仅是这个理由而已。

　　“嘛，当然，这都是我自己的想法。”

　　拉缇娜笑了笑，打破了有些“低压”的氛围，“话说回来，赛琳娜对我们还表达了诚挚的祝福呢。”

　　苏恩问道：

　　“她说了些什么？”

　　拉缇娜长吸一口气，说道：

　　“她说啊……她很羡慕我们，她也希望我们所有人能够感到幸福。”

　　“所以啊，苏恩，我们背负的可不仅仅是我们两个自己的幸福！”

　　“恰恰相反，有很多人都在看着我们哦？”

　　拉缇娜停顿了一下，露出了自己手上的戒指：

　　“所以……去玩吧？”


----------------------------------------

第768章 许个愿？

　　（喵喵喵喵，更新是补上了）

　　“行，听你的。”

　　苏恩反手扣住她的指缝，轻轻晃了晃，“今天不当总督，也不当侯爵，就当个陪未婚妻挥霍的‘乡巴佬’。”

　　“好耶！”

　　拉缇娜眼睛亮得像刚洗过的蓝宝石，雀跃地跳了一步：“那我要吃‘云朵棉花糖’，还要去金十字商业区买那条亮闪闪的项链！”

　　“买。”

　　苏恩大手一挥，豪气干云。

　　两人并肩走在街道上。

　　比起早晨的剑拔弩张，此刻的萨图恩多了几分慵懒。

　　消息传得很快。

　　路边的商贩看到那身标志性的尤利乌斯家族纹章，原本想吆喝的声音都卡在了嗓子眼里，随后便是整齐划一的躬身。

　　这是一种很奇妙的体验。

　　苏恩能感觉到，畏惧中夹杂着一种近乎狂热的讨好。

　　毕竟，这可是刚从维纳斯宫走出来的“西境战神”，手里攥着先斩后奏的御赐金牌。

　　苏恩不得不感慨，萨腾日报真是牛逼，这才下午呢，这条街这么多人都知道了？

　　也不怪他们这么关注日报，实在是苏恩最近在萨图恩风头太盛了。

　　“尤利乌斯大人……您的棉花糖。”

　　摊主颤抖着递上两团硕大的、泛着淡粉色荧光的甜点，硬是不肯收钱。

　　我才不收钱，以后这条街可能都要他妈的苏恩罩着了。

　　苏恩也没客气，随手丢下一枚萨腾金币，在摊主惊愕的目光中，拉着拉缇娜扬长而去。

　　“苏恩，你刚才的样子好坏。”

　　拉缇娜撕下一块棉花糖塞进嘴里，腮帮子鼓鼓的，像只囤货的松鼠。

　　“哪坏了？”

　　“你刚才丢钱的时候，那个摊主差点跪下。”拉缇娜含糊不清地嘟囔，“你明明可以用更温柔的方式。”

　　“温柔换不来效率。”苏恩咬了一口糖丝，甜腻的味道在舌尖炸开，“在萨图恩，如果你不表现得像个暴君，他们就会觉得你是个好欺负的软蛋。”

　　两人穿过喷泉广场，那是萨图恩第二著名的约会圣地。

　　好吧，是不是第二两人也不知道，只是苏恩觉得挺合适的。

　　巨大的女神像在水雾中若隐若现，洁白的大理石被水汽浸润得晶莹剔透。

　　拉缇娜突然停下脚步，拽了拽苏恩的衣角。

　　“怎么了？”

　　“苏恩，你看。”她指着喷泉池底密密麻麻的硬币，“这些都是人们许下的愿望吗？”

　　苏恩扫了一眼，淡蓝色的数据流在眼底一闪而过。

　　他再用【辉光境】的力量探查这些东西。

　　“大概吧，财富、爱情、长生……人类总是喜欢把希望寄托在冰冷的金属块上。”

　　拉缇娜松开手，从兜里摸出一枚亮晶晶的小天使徽章——那是“小天使物流”的纪念章。

　　她闭上眼，双手合十，神情虔诚得像是在主持一场神降仪式。

　　然后，轻轻一抛。

　　“叮咚。”

　　徽章在水面激起一圈细小的涟漪，沉入池底。

　　“许了什么愿？”苏恩好奇地凑过去。

　　拉缇娜睁开眼，狡黠地一笑：“不告诉你，说出来就不灵了。”

　　苏恩失笑，正想调侃两句，【白银涡轮】却在意识深处微微震颤了一下。

　　那种感觉很奇特。

　　不是警报，而是一种……共鸣？

　　他下意识地看向拉缇娜。

　　夕阳下的少女，周身散发着一层淡淡的、柔和的白光。

　　那是光天使特有的神性反应，但在苏恩的“视界”里，这层光芒中竟然夹杂着一丝极其微弱、却又坚韧无比的红色丝线。

　　那丝线不属于【司辰】，也不属于【白塔】。

　　它更像是一种……全新的、正在萌发的“命理”。

　　“拉缇娜？”苏恩皱起眉头，伸手扶住她的肩膀。

　　拉缇娜愣了一下，脸上的笑意渐渐收敛，取而代之的是一种茫然。

　　“苏恩……我刚才，好像听到了声音。”

　　“什么声音？”


----------------------------------------

第769章 喜当爹

　　（晚点补更新，有点没画面感）

　　拉缇娜有些疑惑：

　　“心跳……”

　　她没有真的听到“声音”，而是在自己的感知中，感知到了“心跳”。

　　她皱了皱眉头，然后把目光投向苏恩：

　　“我不知道怎么回事？”

　　苏恩突然咽了口唾沫，他突然有了一个想法。

　　不会吧……

　　他有些忐忑，有有点惊喜，然后苏恩就把手伸进了拉缇娜的衣服里，放在了拉缇娜的肚子上。

　　“你做什么！”

　　拉缇娜有些羞恼，苏恩又不打招呼的乱摸。

　　“嘘……”

　　但是苏恩却表现得相当认真，他的手中微微散发魔力，像是在确认什么。

　　拉缇娜好像也反应了过来，小脸一红。

　　“苏恩？”

　　拉缇娜小声的呢喃着，有些不知所措。

　　她睁着碧蓝色的眼瞳，心跳不已，假如这个消息是真的……对她来说属于是有些突然。

　　她确实畅想过那样子的生活，可前脚还在和【裁判】作斗争，将赛琳娜从疯狂中拉回，后脚还要去做一些商业计划……在这样的情况下，突然有这种可能性……

　　拉缇娜还是有些不知所措。

　　【叮！检测到未知的生命波动】

　　【司命】那磁性且带着一丝促狭的声音在脑海中炸响：

　　【哟，尤利乌斯大人，看来您的“造人计划”比您的“西境平叛计划”执行得要彻底得多。】

　　“闭嘴。”苏恩在心中冷冷呵斥，但他的呼吸却变得急促起来。

　　他看到了。

　　一个蜷缩在光芒中的小点，它正贪婪地汲取着拉缇娜体内的神性，同时又反馈出一种让苏恩感到无比熟悉的、属于【尤利乌斯】血脉的坚韧。

　　那是一个奇迹。

　　这个“奇迹”所展现出的特性有些古怪，它即使还没诞生，都裹挟了一定的“要素”。

　　在神启历的历史上，还从未有过人类和神孽结合成功的案例。

　　【事实上，这种情况，我也没怎么见过】

　　【司命】坦然的笑道，祂乐得看到如此的戏码，这种活跃的“新生儿”，对祂来说，是一种由苏恩和拉缇娜两人创造出的“艺术品”。

　　倘若这个“艺术品”能完成艺术家仪式中的造逆仪式——由造物毁灭造物主的崇高艺术，说不定能超越苏恩和拉缇娜，真正的跨入【执行者】的阶级。

　　很有趣，也很艺术。

　　“苏恩……到底，到底怎么了？”

　　拉缇娜的声音细若蚊蝇，她拽着苏恩的衣角，指节因为用力而显得有些发白。

　　苏恩没有立刻说话，他只是静静地盯着拉缇娜。

　　夕阳将她的轮廓勾勒出一层金边，这一刻，他突然觉得，哪怕是远方的西境战火烧到了萨图恩的城墙下，哪怕是【裁判】现在就带着血海降临，他也绝不会退后半步。

　　这不再是为了虚无缥缈的救世宏愿，也不仅仅是为了那点可笑的责任感。

　　这是为了……延续？

　　“拉缇娜。”苏恩开口了，声音有些沙哑，带着一种从未有过的低沉。

　　“嗯？”

　　“你刚才听到的那个心跳……是真的。”

　　苏恩伸出手，轻轻抚过她银色的发丝，最后停留在她的脸颊上，“我们……有孩子了。”

　　空气仿佛在这一刻彻底停止了流动。

　　拉缇娜愣住了，她那双总是闪烁着灵动光芒的眼睛，此刻却像是坏掉的魔导器，失去了所有的反应。

　　“真……真的吗？”

　　拉缇娜的眼中再次涌现出光芒，她表现得有些喜悦。

　　“可我是光天使……这真的可能吗？”

　　拉缇娜有些不敢置信，没想到每天和苏恩腻歪在一块，还真有了结果。

　　“当然……”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的脑袋，他现在有一种说不出来的，前所未有的情绪，以至于让他浑身充满了干劲。

　　“那些都不重要，重要的是，你现在觉得怎么样？”

　　苏恩询问着拉缇娜的感受。

　　“还好诶……”

　　拉缇娜眨了眨眼，用魔力扫了一下全身的状况，在苏恩的帮助下，她发现了酝酿在自己的肚子里的微弱光点。

　　虽然很渺小，但是已经初具“活性”，以至于拉缇娜感觉，在它完全诞生之前，它就会拥有“智慧”……

　　这也许就是神话生物的特殊吧。

　　“我感觉没什么大碍……我见过人类们绘制的生理书……我感觉我的情况还是不同的。”

　　拉缇娜点了点头。

　　“光点”并不在物理结构上完全依附于拉缇娜，它与拉缇娜之间的“脐带”，更类似于一种源自【要素】与【脉系】的连接。

　　这意味着，拉缇娜的剧烈运动，甚至贯穿伤，可能都不会对“光点”产生有效的伤害。

　　反倒是拉缇娜在“虚弱”的时候，或者天使神性和“要素”、“魔力”等趋近衰竭的时候，可能会让“光点”陷入“快要死掉”的境地。

　　这意味着拉缇娜可能很难出现人类意义上的“流产”。

　　-----------------------------------------------------

　　神启历1163年 8月1日

　　经过了一段时间的整顿，小天使集团用一种非常夸张的速度在萨图恩扩张，这几天，除开部分商业协议需要苏恩本人亲自出马去谈，其他都由温斯彻和赛琳娜代劳。

　　至于为什么没有薇尔莉丝？她这几天单独行动的比较多，时不时会来找拉缇娜请教关于魔法剑的东西。

　　拉缇娜也夸薇尔莉丝不愧是魔法的天才，关于魔法剑的运用简直就是一点就通。

　　只能说在天赋这一块，薇尔莉丝可能比雅各布还要高。

　　fw雅各布

　　现在薇尔莉丝的魔法剑技术凭借着强悍魔力的力大砖飞，也能打出不错的“剑技”，这让拉缇娜非常欣慰。

　　薇尔莉丝和拉缇娜能玩到一块儿，苏恩也表现的非常高兴，尤其是得知自己有可能真的要当“父亲”这件事之后。

　　说实在的，对于这件事，苏恩居然发现自己没有特别的“慌乱”，他本来以为，第一次接触这种事，脑子里可能会在接下来一个时间段内都显得相当混沌。

　　思考，安排，计划，想想在解决事情之后怎么舒舒服服的过日子，这些事情居然很轻松的就在苏恩脑海里过了一遍。

　　就好像……

　　自己曾经也这么做过一样。

　　总之就是一种比较神奇的体验，也许……无论是纷争神使，还是尤拉努斯，都有过养拉缇娜的体验？所以那些感觉“反馈”被自己的直觉感知到，才有了这样的轻车熟路的操作？

　　想到这里，苏恩有些失笑，就算自己现在对“前世”的记忆已经略显模糊。他也敢保证自己的“前世”绝对没有找过什么妻子，甚至女朋友可能都没有。

　　自己对感情的经历算得上是“疏忽”，估计也很难成为什么称职的“监护人”。

　　能把拉缇娜哄好，纯粹是拉缇娜的性格比较好，能把薇尔莉丝从玉米症中拉回来，也纯粹是自己足够强，直接给【天平】和缄默卿两个人肘飞了。

　　我管你什么共同命运，我管你什么阴暗家庭的，磨磨唧唧的我直接一拳打飞！

　　超人苏恩来咯。

　　所以……这一切都是因为自己比较靠谱？一个靠谱的成熟男人，会自觉的给自己的未婚妻安排好一切？

　　这么想来，和拉缇娜的婚礼也得排上日程，毕竟拉缇娜已经实质上拥有了一个新的小生命。

　　虽然对神话生物的“孕期”，苏恩完全没有理解，也没有任何史书记载，但是苏恩感觉是该提上日程了。

　　拉缇娜觉得自己是个香香软软的人类，那苏恩就把她当作香香软软的人类。

　　“苏恩先生……噢不，现在应该叫你西境总督大人比较合适？”

　　苏恩抬眸，眼前的女人笑盈盈的对着自己说道。

　　在现在战事逼近的情况下，也就只有眼前的这位，才能保持如此的淡定，就好像萨腾的安危和她没关系一样。

　　其实萨腾的安危确实和她没啥关系，毕竟她是八重羽樱，是执金斯那一块儿派过来的人。

　　要是拉缇娜在这里，可能会稍微蛐蛐一句：

　　沟槽的执金斯人，又来赚我们萨腾人的钱了！

　　这也是非常有趣的一件事，硬要说的话，拉缇娜甚至连人类都不算，但是对萨腾人这个身份的认同确实非常有认同感。

　　“八重大人说笑了，现在王国同盟和萨腾帝国战事在即，国内许多‘企业’都分身乏术，沟通起来颇有一番障碍。”

　　苏恩笑着开口，表面波澜不惊的一句话就给八重羽樱上满压力，“战事总督算什么？倒是八重大人，才是我们所仰仗的关键啊。”

　　我嘞个颇有一番障碍啊。

　　八重羽樱咀嚼了一下苏恩的话，直接告诉我明人不说暗话是吧，自己要是拐弯抹角玩萨腾贵族那一套，直接就把我砍在这里？

　　苏恩还真是幽默风趣，自己好歹是执金斯的八阶。

　　“我连金十字那一关都过不去，那些顽固不让我挤占他们在市场的生态位，哪比得上总督大人雷厉风行，一天就给他们扫平了。”

　　八重羽樱摇了摇头，“今天，那位拉缇娜小姐不在吗？是发生了什么事吗？”

　　“她应该在练习魔法剑。”

　　苏恩摇了摇头。

　　“是有其他事吧？”

　　八重羽樱笑道，她一眼就看出苏恩有其他心事。

　　“那也不冲突。”

　　苏恩耸了耸肩，让拉缇娜自个去玩玩，也不冲突。

　　他花了很短的时间，摇了几个七阶大魔法师，直接在国王街湖景区原地干拔了一座大别墅出来，拉缇娜最近几天有时候会参与“装修”工程。

　　这样就好。

　　一切按照她喜欢的来就行了。

　　“不得不说，萨腾帝国的土木工程魔法师真是多啊，至少执金斯就没有这么多的基建魔法师。”

　　八重羽樱有些感慨，执金斯联邦共和国，论“秩序”这一块，实际上应该远超萨腾帝国。

　　可同样的，执金斯联邦共和国的“官方”群体，内部小团体比萨腾帝国的还要多。

　　萨腾帝国的贵族们是会互相推诿不错，但每个贵族的权力也就那么大，有萨腾皇帝拍板，在大方向上就不会有太大问题。

　　可执金斯联邦共和国就不一样了，“法律”那是很重要的东西，即使是【左审判者】苏零羽，想要下达决议都得通过议会。

　　即使苏零羽就是执金斯联邦共和国最强最大的小团体，也无法否认在地方上有些实施难以下达。

　　那是要花钱的，在执金斯联邦共和国，魔法师生存的土壤并没有像萨腾帝国那么“健康”。

　　这不是因为政策问题。

　　执金斯联邦共和国的基础教育普及做的不错，但魔法资质水平以及普及程度依旧确实不如东边的萨腾帝国。

　　正如苏恩之前在秩序城的资料中找到的数据那般——

　　【执金斯的基础教育普及的相当不错，总体魔法资质虽然不如东边的萨腾帝国，可“文化素质”、“规则意识”、“独立思考能力”，平均线还是远高于萨腾帝国的。】

　　这也许就是“文化差异”吧，由【冥王】普鲁托领导的萨腾帝国和【规则的调律者】苏零羽领导的执金斯联邦共和国的区别。

　　“土木工程？”

　　苏恩有些失笑，在这里听到这个词汇真是令他惊讶。

　　神启历的历史，有称呼那些魔法师为土属性高阶魔法师的，有叫他们尖端设计师与建造者的，还有很多苏恩感觉读出来就尬的称呼。

　　可“土木工程”这个词属于是有点少见了，因为它就根本不是神启历的词汇。

　　也许神启历确实能发育出这个词汇的土壤？但由于对方的上司是苏零羽，在秩序城之中，苏恩已经确认了苏零羽见证过相当多的人类文明的兴衰与更迭，所拥有的阅历见过的文化扩张的令人难以理解。

　　如果说现在神启历的地表最强神孽是白塔卿，那么地表最强人类就是苏零羽——在神启历应该确实没有人比她更强了。

　　悬命司都是苏大少的腐乳，把悬命司丢上去不如说苏恩是地表最强人类，毕竟还要踹飞神启日的战绩。

　　“苏恩先生，还是接回正题吧，聊聊，我知道再过几天你就要前往西境了。”

　　八重羽樱花笑道，“如果可以，我也可以陪你一块去。”


----------------------------------------

第770章 螳臂当车的垃圾

　　（日常补更新，琢磨一下画面感，昨天的补了）

　　（昨天用工地英语演讲了一下，紧张死了喵喵，灰溜溜的下台了，猫神为了完成老师的任务也是拼了喵喵）

　　（今天的补上了，明天的又欠了）

　　八重羽樱的态度很明显——

　　只要今天聊的好，你在西境就能多出一位八阶战力的强者，只要你再不影响执金斯利益和执金斯商会赚钱的前提下，你在西境的战事会变得更加“顺利”。

　　这显然是非常优渥的条件，比起直接许诺什么东西更加有诱惑力。

　　八重羽樱，这位来自执金斯联邦共和国的八阶，一旦出现在战场上，就会让敌军开始揣测【执金斯联邦共和国】，这座来自幻之河以西地区的，一己之力镇压精灵和亚人两大非人类知性种族的庞然大物。

　　她的战略意义对于王国同盟和萨腾帝国的初期对峙来说，绝对是“灾难性”的打击，八阶可能决定不了几位九阶神孽之间的计划与角逐，但是对战场上的影响却是毁灭性的。

　　双方八阶的筹码会在一瞬间失去调度，战场上的谋划是很难把八阶的变数拿进来的，所有八阶强者都具有快速清扫战场的能力以及高速移动的能力。

　　一位态度不明的自由八阶出现在战场上……你想想是多么恐怖的事情吧，更别说执金斯商会的这位八阶强者，很少出手，大多数情况都是代苏零羽谈生意，关于八重羽樱的能力情报几乎为零。

　　这就是八重羽樱的自信——抛开她手下的执金斯商会，她自己本身就是一个超大的筹码。

　　“这样吗？”

　　苏恩有些诧异，但还是笑着回应。

　　在他看来，八重羽樱还是搞错的一件事，他其实不太缺“战力”，他更需要“资源”，不过八重羽樱的思维来讲八阶确实是最好的资源了。

　　有一位八阶愿意帮自己还是不错的——在苏恩潜意识中，这个筹码也仅仅是“不错”而已，还远不如自己与萨腾铁路集团的建联与合作呢。

　　“执金斯商会在金十字商业区的推进确实遇到了些阻力，不过，我相信只要总督大人您愿意开口，那些固执的本土商会，会很乐意为我们让出一条路的。”

　　“毕竟，就连萨腾铁路集团那样的庞然大物，都需要给总督大人一点薄面。”

　　八重羽樱提出了一点自己的初期要求。

　　她将皮球踢了回来，姿态放得很低，言下之意却是：你的地盘，你说了算，你想让我帮你，总得给个准话。

　　这是一种试探性战略。

　　萨腾铁路集团是帝国的“官方”集团之一，涉及萨腾帝国最核心的那部分新魔导技术和魔导人才，苏恩能轻松的和他们谈好……

　　就足以说明西境战区总督这个名号，是真的有实权的，不是谁插科打诨出来的结果。

　　苏恩抿了一口茶，没有立刻回答。

　　茶水温热，一如他此刻的语气。

　　“八重大人，你觉得，一场战争的胜利，最关键的是什么？”

　　八重羽樱一怔，没想到他会突然问这个。

　　她不擅长打仗，自己是给苏零羽赚钱的“外交官”，在战争和第四脉系这方面的事情，其实也不是太过专业。

　　可苏恩既然问了，自己也得发挥一点自己八阶的学识。

　　“是强大的军队，充足的补给，以及……一位英明的指挥官？”

　　八重羽樱回答道。

　　“都对，也都不对。”苏恩放下茶杯，杯底与茶托碰撞，发出一声清脆的轻响，像是一道命令。

　　“最关键的，是‘效率’。”

　　苏恩觉得自己效能部长的身份又得发点力了。

　　-------------------------------------

　　“效率？”

　　八重羽樱重复着这个词，好看的眉毛微微蹙起，“愿闻其详，总督大人。”

　　她预想过苏恩会提出各种交换条件，或是展现肌肉，或是晓之以情，可苏恩现在似乎是要和自己说理？

　　用一个如此……商业化，甚至有些冰冷的词汇来定义一场决定帝国命运的战争？

　　有些怪诞，可感觉又符合苏恩的神秘思维。

　　“没错，效率。”

　　苏恩的指尖在温热的杯壁上轻轻摩挲，目光平静得像一潭深水，“八重大人，你来自执金斯，应该比任何人都懂。”

　　“一个庞大的组织，一个国家，最可怕的敌人从来不是外部的对手，而是内部无休止的、毫无意义的消耗。”

　　“八重大人，你想要金十字商业区的‘生态位’，而我，想要一场能以最快速度结束的战争。”

　　苏恩身体微微前倾，十指交叉放在桌上，目光平静却锐利如刀。

　　“这两件事，本质上是同一件事。”

　　八重羽樱眼中的笑意更深了，她没有说话，只是做了一个“请继续”的手势。

　　她倒想看看，这个搅动了萨图恩风云的年轻人，能说出怎样惊世骇俗的理论。

　　“萨图恩的战争机器，太老了，太慢了。”苏恩的声音不高，却清晰地传入八重羽樱的耳中，“贵族们把持着各自的补给线，像一条条拥堵的毛细血管。”

　　“物资从出厂到前线，要经过层层盘剥，无数次转手，效率低下得令人发指。”

　　“我甚至怀疑，王国同盟的先锋军还没打到断头台，我们的士兵就先因为补给延误而饿死了。”

　　苏恩笑了笑，“所以我从陛下手里要来了相应的权力……但是……他们真的会引颈就戮？”

　　“那些固执的本土商会，那些盘踞在补给线上的地方贵族，就是这些锈迹。”

　　“他们让百分之五十的资源，在从萨图恩运往断头台要塞的路上，就因为扯皮、贪墨、以及愚蠢的流程而白白蒸发。”

　　“这不是战争，这是慢性自杀。”

　　“萨腾帝国如此强大的国度，在半世纪战争中却显得那么‘无能’，和无能者的居功自傲脱不了干系。”

　　他顿了顿，话锋一转。

　　“所以，八重大人，你以为我找你，只是为了让你帮我打通金十字商业区那几个商会的关节？”

　　八重羽樱的心头微微一凛。

　　她听懂了。

　　苏恩根本不是在和她谈“让她帮忙”的问题。

　　他是在宣告一场即将到来的内部清洗。

　　这场内部清洗，本质和萨图恩最近开始的三级战备没什么区别，甚至就是萨腾帝国这台机器内部清除杂质的延续。

　　只不过这个实施者，不是萨腾帝国的其他客卿，而是被当作新客卿培养的苏恩来进行执行。

　　“所以，总督大人的意思是……”

　　八重羽樱眼前一亮，苏恩的态度已经很明显了，也许自己确实不该将一根筋完全吊死在萨图恩内部。

　　要是能和萨腾铁路集团以及苏恩所代表的势力进行合作，好像能谋划的东西，也不比在萨图恩本地扎根发展差了。

　　只是说，苏恩真的能做到这些事吗？萨腾帝国官方会允许苏恩带着一个外来人在萨腾帝国造基建？搞扩土？

　　“我的意思很简单。”

　　苏恩打断了她的话，身体微微前倾，一股无形的压迫感瞬间笼罩了整个空间，“我要在西境，建立一套全新的系统。”

　　“一套绝对高效、绝对服从、绝对服务于战争的系统。”

　　“在这套系统里，所有的资源、情报、人员调动，都将像最精密的时钟一样运转。”

　　他顿了顿，嘴角勾起一抹极淡的弧度，那笑容里没有温度，只有纯粹的理性。

　　“而执金斯商会，八重大人，你可以选择成为这台新机器上，最重要、最优先的外部能源接口。”

　　“推平这片盘根错杂的低效丛林，重新修建一条贯穿帝国东西的超级高速公路。”

　　八重羽樱一愣，她似乎又明悟了些什么，脸上的一些职业式的媚意全数收回，取而代之的是惊愕与凝重。

　　苏恩他妈的根本没想着遵守萨图恩乃至萨腾帝国现有的商业规则，前段日子和金十字商业街道众多商会也只是下达某种“通告”，而非真正意义上的“合作”！

　　他要利用战争和皇帝授予的权力，建立一个全新的、由他主导的、凌驾于所有贵族之上的战时经济体系，让整个萨腾帝国进入一个“加速时代”。

　　在过往的百年没有人能做到这件事，因为他们缺乏“思想”、“动因”，以及苏恩此刻拥有的强权。

　　萨腾铁路集团负责运输，海沃德家负责军工生产，而执金斯商会……可以在其中进行辅助，更重要的事，苏恩似乎看中了执金斯商会的执金斯属性。

　　让执金斯乃至苏零羽这位规则的调律者看到价值，从而确定“合作”，奠定更多的胜局？

　　纵观千年来，八重羽樱也未曾想过萨腾帝国会有这么一位只有“七阶”的拍板者，以前作为帝国官方和自己交谈的，至少也得是八阶客卿吧？

　　可苏恩这个七阶的魔法师到底是谁给他的自信啊？苏恩的计划其实存在相当多的不稳定性，比如说最直观的一点——

　　初期在断头台要塞的布置不会太过坚固，假如断头台要塞被王国同盟的大军初步攻破，或者使用类似斩首战术的方式将后勤线破坏一部分。

　　不需要，太多，只需要一部分，就可以让苏恩瞬间蒸发大量的资金。

　　这他妈亏得都是苏恩自己的钱，填的也是苏恩自己的钱，烧钱……烧钱，到处都是烧钱。

　　说白了，这真的他妈的是一个贵族能做得出来的事情？

　　“把蛋糕做大了，才会强。”

　　苏恩笑了笑，“不是吗？”

　　苏恩的声音具有诱惑力，他在向八重羽樱传递一个新信息——

　　与其和金十字商业街的商会抢占萨图恩的市场份额，不如加入一块名为萨腾帝国的新的巨大蛋糕。

　　八重羽樱是执金斯商会中话语权最大的人之一，因为她本身是八阶强者，也是苏零羽的“亲信”，但这不代表她在商会里的话语权就是“绝对”的。

　　苏恩的提议如果真的成功，自己和苏零羽在执金斯联邦共和国的“面子”会更加重一层。

　　“尤利乌斯先生……我想……这些事情我得和审判者大人聊一下。”

　　八重羽樱喘了口气，她被苏恩超燃的自信给“压迫”到了，明明只是一位七阶魔法师，但八重羽樱却感觉他说的每一个字他都能做到。

　　太吓人了。

　　不愧是当代第二强的心灵术士。

　　“您的构想……很宏伟。”

　　“但风险，也同样宏伟，您这是要与整个萨腾帝国的旧贵族阶层为敌。”

　　“他们在初期可能不会发现，但随着战争的演进呢？或者战争结束之后呢？你可能会遭到许多弹劾，面对前所未有的清算。”

　　“对于旧贵族来说，最不乐意看到的，就是一位‘超级贵族’的诞生。”

　　“我知道你可能没考虑到这一点，所以我想问问，你的未婚妻呢？虽然你和你的未婚妻都很强，但是你想让你的未婚妻在休闲的时候，被刺客进行一次刺杀，然后影响一天的好心情吗？”

　　八重羽樱有些认真的说道，在她看来，苏恩虽然有理想，有思绪，但对她来说也算是后辈。

　　她必须知道自己的“合作伙伴”，有没有承担“风险”的勇气。

　　“不。”苏恩纠正道，“是挡在这台高速运转的战争机器前的‘低效零件’，会成为敌人。”

　　“而我，作为西境战区总督，兼皇帝陛下亲封的‘效能部长’，有权力，也有义务，去清除这些零件。”

　　他端起茶杯，轻轻吹了吹热气，仿佛在说一件微不足道的小事。

　　“我手持先斩后奏之权，八重大人。在西境，我的话，就是效率的标尺。”

　　“任何阻碍后勤效率的行为，都可以被定义为‘通敌’。”

　　“这就是我的决意——我会将自己的求生之路驶入一条脱轨的列车。”

　　苏恩笑了笑，脸色一冷：

　　“路上顺便再碾死一些螳臂当车的垃圾。”

　　八重羽樱的心脏猛地一跳。

　　后来苏恩似乎又和她谈了很多，大多是一些次重要的合作款项，比较详细，但八重羽樱都没有怎么认真听了。

　　“八重大人？八重女士？你有在认真听吗？”

　　“这些事你应该有权力拍板才对，不用再通过苏零羽大人的指示了。”

　　苏恩有些诧异，她觉得八阶强者不应该这么松懈才对。

　　“当然……我在听。”

　　八重羽樱有些尴尬的笑了笑。

　　有的人还在想和她谈合作。

　　她已经开始考虑怎么把苏恩拐回执金斯联邦共和国，让他TMD上去当右审判者了。


----------------------------------------

第771章 无压力之人和压力暴大之神

　　(依旧补更新之人)

　　（昨天的补了，今天的又要开始了喵喵）

　　（虚弱的猫神要是有无限精力就好了）

　　弹劾？清算？

　　对于这些风险，苏恩嗤之以鼻。

　　这不代表他对拉缇娜的未来不负责。

　　而是他觉得，真到了实施阶段，是谁他妈的弹劾谁，是谁他妈的清算谁，那还不好说呢。

　　如果等真正的战争结束了，拉缇娜估计都成八阶了，你派刺客过去是想被拉缇娜当陀螺抽吗？

　　普通的八阶你还能烦一下，但拉缇娜是一只可爱的光天使，无论是速度还是感知能力亦或者是身上配套的神启者能力，都是神孽的那一套标准。

　　别逗你拉姐和大苏哥笑了，你今天敢派刺客骚扰，明天你的头就得挂在自家门口悬梁刺股。

　　大苏哥可是能上门真人快打缄默卿的狠人，就算到时候【冥王】犯病翻脸苏恩也不怕，直接带着拉缇娜做执金斯润人就好了。

　　神孽这些超规格敌人就不该放在正常的计划范围内，他们性情不定本身就难以预测，苏恩可以确定的是，如果他们能打得赢【裁判】，那么自然也不用怕【冥王】会给自己什么生存压力。

　　如果没打赢【裁判】，说再多也是放屁，就不用等到后日的互相清算环节了。

　　八重羽樱和苏恩的商谈很顺利，这意味着小天使集团和执金斯商会乃至执金斯联邦共和国达成了新的条例。

　　接下来，萨图恩中将会有苏恩许诺给八重的一份市场份额，而实际上的重头戏，都在其他地方的基建开拓了。

　　对于苏恩来说，要是能在边境线的其他地方，重新打通一条贯通幻之河与执金斯本土交流的通道，也是一件极好的事情。

　　至于王国同盟会不会攻击执金斯—萨腾合作线路，那另说，这个节骨眼上攻击和不攻击都有理由说得过去。

　　其实苏恩一直有一种这样的感觉——每次商谈都会出奇的顺利，就好像这些人都从着自己一样。

　　总之就非常舒服，都让苏恩感觉这一切都有“神启日”在推动。

　　“喵喵！”

　　归位支点发出了神秘的猫叫。

　　你他妈搁那一杵着就他妈跟个阎王一样，谁他妈跟你聊天不含糊啊。

　　说白了，魔法师的直觉是敏锐的，苏恩的那种超燃自信味都要溢出屏幕了，在他们眼中看来苏恩的背后真的有太阳也说不定。

　　【叮！检测到你完成了一次史诗级的商业谈判，鉴定等级为：EX！】

　　【叮！你成功将潜在的合作者，转化为了计划的执行者！】

　　【叮！八重羽樱忠诚度……不，是‘投资回报期望值’大幅提升！】

　　最近的司命似乎迷上了这种扮演，她乐此不疲的用磁性的声音在苏恩的脑海里说话，就好像是自娱自乐的玩耍一样。

　　与八重羽樱的谈话结束时，窗外的天光已染上了几分暖橘。

　　苏恩婉拒了对方共进晚餐的邀请，理由是“家有管束，不敢晚归”。

　　八重羽樱愣了半晌，才掩嘴轻笑，那双看透人心的眼眸里，竟流露出一丝真实的羡慕。

　　她目送着苏恩的身影消失在长廊尽头，那份足以颠覆一个帝国商业格局的宏伟蓝图，似乎在这一刻，都敌不过“回家”二字的分量。

　　把正事办完，接下来就是和拉缇娜小姐的二人时间了。

　　其实按照执金斯的情报来说，拉缇娜小姐应该是很粘人的女孩，这么久和苏恩不在一块，估计也憋得慌。

　　---------------------

　　【裁判】洛伊丝·维蕾达·尤利乌斯在疑惑一件事。

　　最近辉光境的异动开始频繁了起来，在萨腾帝国的各地，辉光境入侵事件都比以往更加频繁了。

　　辉光境入侵事件就是广为人知的“辉光境副本”生成。

　　想要进入辉光境副本，除开直接从学院或者帝国拥有的辉光之门进入以外，就是靠这些野生刷新的辉光境副本了。

　　辉光境一直是与神启历人类密不可分的东西，自古以来皆是如此，在明确辉光境对于人类魔法师的巨大提升之前，也得正视辉光境本身对于神启历世界的“摧残”。

　　【裁判】是不用担心辉光境入侵事件产生什么大的影响，除非它原地刷出一个高阶绝境难度的辉光境。

　　那就意味着辉光境开始发力了。

　　不过频繁的出现，也说明【辉光境】这一机制正在高速运转，它正在为了某个目的而飞速运转。

　　“越来越麻烦了。”

　　【裁判】摇了摇头，自言自语道，平时她想要思考问题，也只能和自己交流。

　　深红脉系的神孽需要学会自言自语，反正他们大多都处于某种“分裂”状态。

　　祂必须想办法预防辉光境犯病，突然让祂的计划在一朝付之东流。

　　这可是有先例的，不过【裁判】无法证实那一次“先例”，到底是辉光境自己犯病，还是苏恩导致的辉光境犯病。

　　不过这也无所谓，只要【裁判】知道辉光境会不按套路出牌就行了——

　　在面对会影响辉光境终极机制运行的状况下，辉光境有一个“底线”保护机制，这便是【裁判】对于辉光境的研究之一。

　　放眼整个时间长河，【辉光境】都算得上是数一数二的“作品”，在这个名为神启历的历法，【辉光境】更是最需要注意之物。

　　短时间不能再针对苏恩了，现在他所做的事情对自己的计划应该是有利的，就放他去做吧。

　　【裁判】真正疑惑的事情，在于祂的分身莫名其妙被打散了。

　　是的，在赛琳娜一行人出来的时候碰到的【裁判】分身，是【裁判】在座之间用要素捏出来的一个分身，在关键时刻起到监察机制。

　　但是祂不见了，甚至没有把自己融进血池，遁入深红意志，所以并没有和【裁判】本体共享记忆。

　　【裁判】本人也没有找到祂离去的踪迹。

　　很诡异，在深红脉系出现叛变、叛逃、背叛、背刺，【裁判】表示非常理解，毕竟“克己”是第四神启日的一大罪状。

　　但是【裁判】想不到理由。

　　【裁判】只知道这个分身最后消逝在【裁判所】，可这里又有什么地方可以供她躲藏呢？——事实就是，这个分身莫名其妙的、毫无征兆的，在【裁判所】消失了，就连祂也找不到原因。

　　“不可能。”

　　【裁判】疑惑于这个现象，祂从来没有碰到过这种状况。

　　可是很遗憾，祂自己一个人坐在【裁判所】，身边也只有一条发育不完全的傻蛇，没人能陪自己说句话。

　　阿尔忒弥斯在前线，和【冥王】的合作只能算是“同道”，不能算是“同途”，自己也不擅长和别人聊天。

　　说实话，【裁判】感觉最能和自己聊上天的还是苏恩，这玩意和深红脉系的人也是聊得起来的，他的嘴巴子比较碎，探查事情的角度也比较有意思。

　　如果是苏恩的话，他说不定能坐在自己旁边和自己仔细分析一下【裁判】分身到底死哪里了，从地空分裂之神开天辟地聊到神启历覆灭都有可能。

　　但是两人算不上是朋友。

　　所以【裁判】很遗憾，因为祂清楚，苏恩的本质不算特别坏的人，只是因为“责任”和“愿望”而异化，所以才走向了殊途。

　　成就正义伟业的路上终究需要牺牲什么，洛伊丝也理解，不过也正是如此，洛伊丝才不会和苏恩和解。

　　苏恩虽然表现的一副“无所谓”、“悲天悯人”，但是【裁判】也清楚【白塔】为什么盯上苏恩和拉缇娜两人。

　　在白塔脉系之中，苏恩的情绪底色，【裁判】觉得是“恨”，正是因为“恨”才驱使他不断前进。

　　而在白塔脉系之中，拉缇娜的情绪底色是“爱”，正是因为爱着这个“乐园”，她才会顺从苏恩，积极的拥抱生活。

　　这对于【白塔】的两面来说是极好的养料。

　　所以【裁判】认为苏恩并不是太坏的人，他只是在神启历成为了坏人，自己会阻止他，最好能够引导他走向正轨，最差也不过是兵刃相向。

　　仅此而已。

　　“命理的牵动越来越奇怪了。”

　　【裁判】开始思考另外一件“异样”，那就是发现祂的【命理】在最近开始飘忽不定了。

　　【命理】是第六神启日【司命】麾下的概念，其为人生命运的道理，能够在多方面反应和影响一个存在的未来与过去，或干脆就是它的全部。

　　【裁判】本人的命理是非常稳固的，祂的终点是一个单箭头，这便是深红高位神孽能做到的事情。

　　祂们持有【锚】的要素，能够直接锚定这一切，达到超乎想象的稳定。

　　能够与【锚】要素互相克制的是深红脉系的【动乱】和【分裂】要素，第四脉系就是这样互相矛盾和对立统一的脉系。

　　【裁判】在最近发现自己的命理开始飘忽不定，这意味着自己身为神孽的强悍的计算能力，在计算锚定未来的时候，可能会出现“不确定”的情况。

　　这意味着，自己的计划在某种意义上开始脱离自己的“轨道”，很有可能在未来的某一时间点，自己会遭遇某种巨大的变故。

　　这种变故不一定会真的存在，即使真的存在也不一定会影响【裁判】的计划——可这终究是不安定因素，洛伊丝需要想办法解决。

　　这也许和苏恩有关。

　　“不……这肯定和苏恩有关。”

　　想到这里，【裁判】有些不安的用嘴唇咬着手指，半晌之后，祂才意识到自己似乎作出了有些人性化的动作，将手指收了回去。

　　自己的本质直接被苏恩攻击了，一定是这样……这是纯坏人。

　　【裁判】不知道苏恩是怎么做到的，反正这个神人总是有些办法的，祂倒是想现在去调查一下苏恩的情况，可按照前面的思路来讲，现在应该避免和苏恩的接触。

　　免得引起【辉光境】的激烈反弹。

　　麻烦死了，苏恩就像一个套皮的超级乌龟，时不时伸出头挑衅你一下，你打他他就缩到壳里，打又打不动。

　　偶尔用皮鞭抽一下他的王八壳，他他妈原地转一圈被你当陀螺抽，等你的皮鞭停下来之后又把头伸出来对你吐舌头。

　　好恶心啊，我说苏恩是神启历最坏的人有没有懂得。

　　好想找个人共鸣一下，吐槽一下，【裁判】感觉自己有点憋得慌，这对于一个超级神话生物来说是不正常的表现，但是【裁判】确实感觉自己有点憋得慌。

　　祂将目光投向了旁边正在爬来爬去的尘世巨蟒。

　　尘世巨蟒蠕动着反应炉，将脑袋对向祂。

　　两神孽对视良久没有一人开口，最后不完整的尘世巨蟒觉得自己应该打破这种尴尬的氛围说点什么，祂从残破的记忆中找到了一串话：

　　“诶我草这个苏恩怎么这么坏啊！”

　　然后祂开始观察【裁判】的反应。

　　诶我他妈居然想和一条傻蛇聊天。

　　【裁判】没有什么表情，继续思考自己的问题。

　　祂现在想搞清楚自己的分身到底是怎么消失的，这可不是什么简单的问题。

　　帝国内根本不存在那种可以无声无息杀死祂分身的人，苏恩可能有办法，但是苏恩本体明显当时就在朝堂上。

　　【冥王】想要杀祂的分身肯定会留痕，白塔卿来了也一样，白塔卿正面战斗力没有那么恐怖，做不到秒杀裁判分身。

　　【裁判】分身终究是能够理解【裁判】所持的权的存在，也有一定的辉光境权限，就算“魔力”不足导致“能量”不够，但是位格和权柄也是实打实的。

　　在【裁判】的考虑之中，只有一种可能可以让【裁判】分身悄无声息的溃散，不留下任何可以被【裁判】发现的痕迹——

　　用极强的【分裂】要素突袭【裁判】分身，让【裁判】分身直接解体，由于都属于深红脉系所以看不出其他痕迹，深红对撞深红最后可是会融在一起的。

　　可这又引来一个问题——【分裂】要素的最强控制者应该是自己，祂也没感觉自己的【分裂】权有什么变化，谁他妈能给自己分身打炸？

　　那答案也就只有一个了——

　　第四神启日。

　　一定是第四神启日背刺了自己。

　　【裁判】开始怀疑深红脉系的老大了。


----------------------------------------

第772章 有点难猜有没有懂的

　　告别八重羽樱，苏恩的心情一松。

　　湖风温和，心旷神怡，不得不说萨腾人是会享受的。

　　他们不仅对改造地形有讲究，很多和生活直接搭边的魔法，也是广泛记载在各种专业魔法册里。

　　就比如说，现在苏恩回到别墅中，就根本闻不到一丝浊气，哦耶，沟槽的暗流没有咯。

　　苏恩推开院门，夕阳洒满鹅卵石小径，空气中弥漫着泥土和新植花草的芬芳。

　　今天回来的倒是晚了，不过自己出发的也不算早。

　　他放轻脚步，穿过一片修葺一新的小花园。

　　装修确实不错，都是拉缇娜喜欢的风格。

　　只是一想到过了疯狂星期四，苏恩可能就要带着拉缇娜上断头台要塞，就有些惋惜。

　　不过好歹有了个家，等解决了【裁判】的这个大麻烦，估计也可以开始舒舒服服的蜜月生活了。

　　至于让拉缇娜留在萨图恩，自己去前线这种事情，苏恩都没考虑过。

　　原因很简单，苏恩并不觉得在有至少三个神孽位于萨图恩的情况下，萨图恩的危险性会低于断头台要塞。

　　在断头台要塞，自己好歹是在炸鱼，在萨图恩，随时都有和九阶神孽battle的正面风险。

　　虽然前线可能很乱，但是不得不说，拉缇娜必须和自己一块儿去才是“养胎”的最佳策略。

　　即使在断头台要塞遭遇了危险，苏恩也有超级方针——一切战术转逃跑，直接带着拉缇娜做执金斯润人。

　　而且拉缇娜这人也闲不住，要是知道苏恩想把她留在萨图恩一个人过日子，她会憋坏的。

　　拉缇娜就不是那种希望自己拖后腿的人。

　　“喵喵！”

　　一声轻快的猫叫从花丛中传来，归位支点像一道白色的闪电，从灌木丛中窜出，亲昵地蹭了蹭苏恩的裤腿。

　　归位支点的回家速度比苏恩快，所以这只猫猫先拉缇娜一步找到了苏恩。

　　正常来说归位支点都是会在苏恩身边的，而归位支点也不具备自主探路的功能。

　　不过归位支点可以直接“搜索”拉缇娜的味道，然后赶过去找拉缇娜。

　　为了给拉缇娜报平安，也是让拉缇娜知道自己马上就要回来了，苏恩就罕见的让归位支点提前去找拉缇娜，正常来说，苏恩也不会让这个足以改变整个世界的魔导器自己走动。

　　“你倒是自在。”苏恩笑着摸了摸它的头，归位支点一个翻身，朝着另外一个方向跑去。

　　喵着喵着的走。

　　别墅的落地窗内，透出暖黄色的光晕，拉缇娜的身影在窗前若隐若现。

　　她穿着一件柔软的家居服，银色的长发随意披散，正弯腰摆弄着一盆新买的盆栽，动作轻柔而专注。

　　似乎注意到了意中人的来到，她微微侧目，对着苏恩露出了一个笑容。

　　苏恩的心头一暖，所有的疲惫都在这一刻烟消云散。

　　【瞧瞧，这才是你真正的“高效”，尤利乌斯大人。】

　　【司命】磁性的声音传来。

　　【比起那些繁琐的政务，这种“归巢”的效率，简直是神迹。】

　　苏恩不想理会，只在脑子里回了一句：

　　“你比以前更有人性了。”

　　这次苏恩没有被司命气到，苏恩反倒是觉得自己和拉缇娜给司命秀了一把，所以反而忍俊不禁的勾起了嘴角。

　　垃圾司命只能看着我们俩谈恋爱，好急啊。

　　“拉缇娜？”

　　苏恩推开门，发出轻微的声响，轻声唤道。

　　“苏恩！”

　　拉缇娜惊喜地喊了一声，放下手中的小铲子，快步跑了过来。

　　她像一只归巢的燕子，一头扎进苏恩怀里，纤细的手臂紧紧环住他的腰。

　　苏恩感受着她柔软的身体和独有的馨香，所有的伪装和疲惫都卸了下来。

　　他回抱住她，下巴轻轻摩挲着她银色的发顶。

　　“忙完了？”拉缇娜的声音带着一丝慵懒的甜意，闷在他胸口。

　　“嗯，都处理好了。”

　　苏恩亲了亲她的发丝，感受着她身体传来的温度。

　　“八重羽樱那个女人，有没有给你出难题？”

　　拉缇娜抬起头，眼神中带着一丝警惕。

　　今天苏恩可是和一个八阶的女性正面battle，那些可都不是什么省油的灯啊。

　　苏恩轻笑一声，捏了捏她的脸颊，让拉缇娜发出呜呜的叫声：

　　“难题？她只想着怎么把执金斯联邦的钱袋子塞到我手里。”

　　“不过，我给她描绘了一张更大的蓝图，谈的还算融洽，没什么意外，后续前往西境我们估计还能多个八阶打下手。”

　　拉缇娜眨了眨眼，她知道苏恩的“大蓝图”往往伴随着惊人的魄力。

　　这都不重要。

　　她没再追问那些复杂的事，只是把头重新靠回苏恩的胸口，听着他沉稳的心跳。

　　“我今天把花园里那几棵萨腾夜昙移栽了，还添了几盆风信子，你看喜欢吗？”

　　她指了指窗外。

　　苏恩循着她的目光望去，夕阳下的花园，被光影和晨昏勾勒出朦胧的轮廓。

　　“喜欢。”

　　苏恩其实觉得什么花都好，他在这方面也不是什么高雅的大师。

　　他只是觉得拉缇娜的品味不错，拉缇娜的美学很赞而已。

　　“我今天……感觉它又长大了一点。”

　　拉缇娜突然拉起苏恩的手，轻轻放在自己的小腹上。

　　她的眼神里带着一丝羞赧，一丝期待，还有一丝只有他们两人才懂的神秘。

　　“是错觉吧？会不会是你今天吃太多吃胖了？”

　　苏恩哈哈笑道。

　　“诶诶？？是错觉吗？”

　　拉缇娜有些惊讶，有些慌乱的拍了拍自己的脸，然后有些急切的看向苏恩，“你会不会读气氛呀！我怎么可能吃胖！”

　　“那就……是的，它在向我们问好。”

　　苏恩的声音有些沙哑，他低下头，吻住拉缇娜的唇。

　　这个吻从最初的温柔试探，逐渐愈演愈烈。

　　拉缇娜的身体微微颤抖，双手紧紧搂住苏恩的脖颈，回应着他的热情。

　　她的呼吸变得急促，银色的长发在苏恩的指间散开，带着淡淡的光元素馨香。

　　良久唇分，银丝牵扯，苏恩将手慢慢的伸到了拉缇娜的腰后。

　　“你这套家居服还不错？”

　　苏恩夸赞道。

　　“你……你伸到后面来干嘛？”

　　拉缇娜有些警觉，提问到。

　　“你后面这里的绳子松了，要是松开你这衣服不就垮了吗？”

　　苏恩一本正经的回道。

　　“那……那……那……”

　　拉缇娜感觉有点不对，还是问了出来，“那你解我绳子干什么！”

　　苏恩轻轻往拉缇娜耳边吹了口气：

　　“好难猜啊~”


----------------------------------------

第773章 星海

　　（原章节没过审，已经死在摇篮里了嘻嘻嘻嘻嘻）

　　苏恩将她打横抱起，拉缇娜轻呼一声，却并未挣扎，只是把头埋在他的颈窝，耳边是他强劲的心跳。

　　他抱着她，穿过客厅，走向了别墅后方的小院。

　　“你是不是走错地方了？”

　　拉缇娜感知着周围的环境，有些疑惑的小声嘀咕道。

　　去……去小院是什么意思？

　　“没走错。”

　　苏恩回道。

　　“诶？等下……”

　　拉缇娜似乎意识到了什么，脸色红了起来。

　　夜色已经深了起来。

　　夜风轻拂，带着花园泥土与花朵的清香。

　　刚起的月亮照出月光，

　　穿透树影，在地上投下斑驳的光点。

　　他们来到院子中央，那片铺着柔软草坪的地方。

　　苏恩轻轻放下她，拉缇娜的双脚刚触及草地，便被冰凉的露水激得轻颤。

　　她抬眼望去，深邃的夜空像一张巨大的幕布，繁星点点，仿佛触手可及。

　　她被震撼到了。

　　“今天……今天怎么有这么多星星？”

　　拉缇娜有些不敢相信，神启历的天空，何时有过这样的光景？

　　苏恩没有说话，只是俯身吻去她唇角的晶莹。

　　他的手轻柔地抚过她的腰肢，滑向她的背脊，将她更紧密地贴向自己。

　　草地的柔软，星空的浩瀚，夜风的轻抚……一切都像是某种催化剂，让这片私密的空间，充满了原始而自然的魅力。

　　拉缇娜感受着身体逐渐升腾的热度，在苏恩的怀中，她仿佛回到了最纯粹的自然之中，没有城市的喧嚣，没有神灵的注视，只有彼此的心跳，与这片天地融为一体。

　　她闭上眼，任由苏恩的吻落在她的额头、鼻尖、最终回到她的唇上。

　　“今天是第一神启日所掌管的日子，星星是比平常要多一些。”

　　苏恩笑着开口，“至于为什么这么多……可能是因为【司辰】此刻正看着我们吧。”

　　听到苏恩这么说，拉缇娜的脸色瞬间变得极为通红，双腿忍不住收紧：

　　“你……你说什么呀！”

　　不是，能不能别在这种时候提我妈！

　　“怕什么？祂在那么高的地方，又不一定看的到。”苏恩的嗓音带着一丝戏谑，“就算看到了，也只会觉得我们是在进行一场符合生命繁衍规律的神圣仪式。”

　　“歪理……”拉缇娜小声嘟囔着，身体却诚实地软化下来，不再挣扎。

　　神圣仪式吗？

　　坏噢……

　　苏恩不再言语，行动是最好的证明。

　　他轻柔地解开了她家居服后背的系带，那件柔软的布料便如蝶翼般滑落，露出大片光洁细腻的肌肤。

　　月光成了最上等的纱，轻柔地披在她身上，勾勒出少女曼妙而圣洁的曲线。

　　冰凉的夜风与他掌心的温热形成了鲜明对比，拉缇娜忍不住轻哼一声，脚趾蜷缩起来，抓紧了身下的青草。

　　拉缇娜感觉有些不自在，在这里很安全，但是这种莫名其妙的“暴露感”又让她浑身发麻，感觉刺激无比。

　　苏恩俯下身，像一位虔诚的信徒，亲吻着他的神明。

　　他没有急于求成，而是耐心地探索着这片只属于他的圣域。

　　青草地成了最柔软的摇篮，每一次轻微的晃动，都伴随着草叶的沙沙声和压抑的喘息。

　　拉缇娜感觉自己像一叶浮舟，在无垠的星海中飘荡，唯一的锚点，便是身上这个男人带来的重量与温度。

　　她渐渐卸下了所有拘谨，依偎在他身旁，银白的发丝散落在草地上，与倾泻的月光温柔相融。

　　片刻后，她轻轻转过身，靠近了他。

　　银发如流瀑般垂落，轻拂过苏恩的胸膛，带来一阵轻柔的触感。

　　“苏恩……”她轻声唤着，声音带着几分微颤的温柔，“我好像……能感受到它的欢喜。”

　　苏恩微微一怔，随即温柔地笑了。 他伸手，轻轻抚上她的小腹，那里正孕育着一份生命的奇迹。 是啊，他同样能清晰地感知到。

　　那是纯粹而鲜活的脉动，是新生命对世间满怀好奇的悸动。

　　他不再犹豫，让世界上所有为之感叹的情绪与抒发，坠入新天地的浩瀚星海。

　　……

　　许久，云歇雨收。

　　拉缇娜像只慵懒的猫，蜷缩在苏恩怀里，身上披着他宽大的外衣。草地上的露水更重了，带着夜晚的凉意，但她却感觉浑身都暖洋洋的。

　　“苏恩，”她用指尖在他胸口画着圈，“你说……我们的孩子，会是什么样的？”

　　“不知道。”苏恩的声音带着一丝满足后的沙哑，他搂紧了她，下巴抵着她的发顶，“可能是个长着银色头发的小捣蛋鬼，也可能是个拥有尤利乌斯家同款腹属性的小天使。”

　　“才不会腹黑呢！”拉缇娜不满地轻哼，“他一定会像我一样，善良又可爱。”

　　“那可不一定。”苏恩笑了，“尤利乌斯的血脉可是很霸道的。”

　　这并非玩笑话。

　　一个人类与光天使的后代，在神启历乃至神孽认知中的历史都闻所未闻。

　　他究竟会继承谁的力量更多？

　　他的存在，又会被这个世界如何定义？

　　总之就很玄学，到底能造出来个啥苏恩也不知道，自己是没翅膀的，拉缇娜有足足六片翅膀，生出来的不会只有三片翅膀吧。

　　要是这个孩子真的算是“神孽”，那按照神孽的基本特性，自己算不算是徒枪造了一个永恒的存在？

　　以后说不定自己死了，这家伙都可以帮自己打沟槽的神启日……


----------------------------------------

第774章 究极二五仔计划

　　（诶我真服了，我多写了点作家说吐槽，然后卡登录没赶上更新）

　　（全勤爆炸了说是，抑郁了，本来就没多少钱赚，更是雪上加霜了）

　　（怎么会有卡更新登陆不上去这种事情啊，气死了………………）

　　“话说回来，我一直有在想一个问题。”

　　苏恩看着星空，开口说道。

　　“什么问题？”

　　拉缇娜的小鼻子在苏恩怀里嗅了嗅，好奇的问道。

　　“你说……”

　　苏恩眯了眯眼，“要是【裁判】确实是【正义】的神孽，会不会在祂的眼中，我们这些阻止祂发动战争的人……”

　　“才是真正的坏蛋？”

　　听到这种话，拉缇娜扑哧的一声笑了出来。

　　“你笑什么？”

　　苏恩微微蹙眉，没太明白这只小天使的神奇笑点。

　　“因为……”拉缇娜把脸颊在苏恩温暖的胸膛上蹭了蹭，像只寻求安抚的小猫，声音带着一丝慵懒的笑意，“因为苏恩你问了一个，对于‘祂们’来说，根本不存在的问题呀。”

　　“不存在？”

　　“嗯。”拉缇娜仰起头，那双碧蓝色的眼瞳在星光下清澈得如同最纯净的宝石，倒映着苏恩的脸庞。

　　“苏恩，你觉得，火山爆发的时候，会认为自己是‘坏蛋’吗？海啸吞没陆地的时候，会觉得自己是‘正义’的吗？”

　　她伸出一根纤细的手指，轻轻点在苏恩的心口。

　　“祂们不会的。因为那就是祂们的‘本质’。”

　　“【裁判】也是一样，祂是【深红】脉系的神孽，祂的行动，不是出于我们理解的‘善恶’或者‘正义’，而是出于祂作为‘裁判’这个概念本身的‘使命’。”

　　拉缇娜的话语很轻，却像一道闪电，劈开了苏恩脑中一直存在的迷雾。

　　他一直在用人类的逻辑，用“立场”、“利益”、“对错”去揣摩【裁判】的行为。

　　可这是不合理的，拉缇娜点醒了他。

　　对于神孽，尤其是高位神孽而言，祂们的行为逻辑，更接近于一种“自然规律”的体现。

　　【裁判】发动战争，可能就像太阳必须东升西落一样，是祂存在的一部分，是祂“权柄”的必然延伸。

　　“祂所做的一切，都是为了完成祂的‘终局’。”

　　“在那条路上，我们是阻碍，所以我们是‘敌人’。”

　　“但祂或许从未觉得我们是‘坏蛋’，就像我们踩死一只挡路的蚂蚁，也不会觉得那只蚂蚁是‘邪恶’的。”

　　“所以，苏恩，”拉缇娜重新将头埋进苏恩怀里，声音闷闷的，“你不用去想祂是不是正义的。”

　　“你只要知道，祂挡住了我们去看更多星星的路，这就够了。”

　　拉缇娜思考的角度倒是有趣。

　　“这样啊。”

　　苏恩点了点头，其实他只是想拿这件事打趣，并没有思考这么多。

　　不过拉缇娜难得在闲暇之余也认真一次，苏恩也就没有打搅她的兴致。

　　“而且啊！”

　　拉缇娜越说越起劲，“就算他觉得我们是坏蛋，其实也无所谓吧？”

　　“我们管她做什么呢？那些因我们而受益的人都觉得我们是好人，而那些因我们而失利的旧贵族，也都觉得我们是来抢饭碗的坏蛋。”

　　“【裁判】于他们来说，有什么不同呢？除了她是真的九阶以外，也没什么影响吧？”

　　苏恩捏了捏拉缇娜的脸，有些无奈的点了点头：“还是我的小天使看得透彻。”

　　“嘿嘿。”

　　拉缇娜嬉笑一声，也反过来想要捏苏恩的脸。

　　【司命】就淡淡的在苏恩脑海里思索，祂甚至没有去感知苏恩和拉缇娜刚刚做了什么。

　　祂对于“艺术”倒是有一定追求，可现在也不想对这种源自【白塔】脉系的原始冲动有什么勾连。

　　拉缇娜倒是清澈，可拉缇娜和苏恩的思维，何尝没有跳出人类与神话生物的藩篱？

　　用人类的视角去思考【裁判】固然片面，可用天使的角度看待【裁判】也未尝不傲慢。

　　只有用神启日的视角来看待【裁判】才显得全面。

　　因为神启日“无所不能”。

　　【裁判】是真的有善恶观的，但祂也可以没有善恶观，祂的喜好与恶念真的能影响整个世界，甚至是超越神启历之外的东西，绝不是无关紧要的，也不是人类可以相提并论的。

　　原来苏恩对于“神孽”的理解肯定是独到的，不过现在的苏恩，未必如此。

　　“那……既然想通了。”

　　拉缇娜的声音带着一丝狡黠，她拉着苏恩的手，再次放到了自己平坦的小腹上，“我们来聊点更重要的事情吧？”

　　“比如？”

　　“比如，你希望他是个男孩，还是女孩？”拉缇娜的眼睛亮晶晶的。

　　苏恩沉吟了片刻，一本正经地说道：“我希望他有一头漂亮的银发，像你一样。”

　　“那要是黑发呢？”

　　“那我就把他头发染了。”

　　“你敢！”拉缇娜佯怒地捶了他一下，自己却先笑了起来，“那……名字呢？你想好叫什么了吗？”

　　“尤利乌斯……”苏恩拖长了音调，似乎在认真思考，“……拉缇娜的好用孩子？”

　　“呀！苏恩！”

　　拉缇娜气得直接坐了起来，跨坐在他身上，双手掐住他的脸颊，用力向两边拉扯，“不许给我们的孩子取这么难听的名字！”

　　苏恩任由她“施为”，笑着抓住她作乱的小手，一个翻身，重新将她压在身下，吻住了那张喋喋不休的小嘴。

　　-----------------

　　时间过得真的很快，等到苏恩再次凝望夜空的时候，他正在咀嚼着拉缇娜的戏言。

　　【祂所做的一切，都是为了完成祂的‘终局’。】

　　拉缇娜这句话虽然是随口一说，但确实引发了苏恩的启发。

　　他一直以为，【裁判】所作的行为足矣代表深红脉系，毕竟祂目前就是第四脉系的最强神孽，本身的特质也非常符合深红的尿性，也是深红脉系里面最狂的一个。

　　至少苏恩见过的可爱小洛湘没有裁判那么÷。

　　可……【裁判】真的代表的了第四脉系吗？

　　或者说，【裁判】真的能代表第四神启日吗？

　　苏恩蹙眉，对此，他现在表示怀疑。

　　他一直在疑惑一件事——为什么【裁判】明显一直在行动，但是第四神启日的终局却一直没有什么太大的推动的空间？

　　这是因为【裁判】的行动并没有对世界产生太大影响？那也不可能，【裁判】不仅没有受到过什么阻碍，还和自己频繁接触，就算【裁判】再菜，也不可能几乎一点进度条都不推。

　　自己能观测到的终局进度条，名为【XX神启日的终局】……可现在很明显，无论是【冥王】还是阿尔忒弥斯，都有自己的计划。

　　就连远在王国同盟的法斯缇宁似乎都在谋划着什么。

　　在秩序城中，【天平】自己都存在一定的左右脑互博现象，跑进来打苏恩的也只有神启日【空间】和神启日【扭曲】。

　　虽然神启日【空间】确实展开过一次神性解放，疑似有点玩不起，可神启日【天平】的完全体自始至终没有和苏恩正面交锋过。

　　神灵自己都尚且如此，你怎么能强求祂麾下的神孽？真不一定是所有神孽都像徵因提非那样，这么舔自己的主子吧？

　　你看拉缇娜这家伙，大概率就是爱苏大于爱司辰。

　　既然如此，会不会有一种可能……

　　神孽自己也有可能拥有自己的【终局】计划，但是由于苏恩只能观测神启日的终局，所以根本看不到？

　　祂们的计划可能和神启日同道，但是殊途？

　　这也太有可能了……更别说深红脉系有“分裂”要素，产生这种左右脑互博现象也在合理的情况之内。

　　对于这个猜想，苏恩暂定为“二五仔猜想”或是“小九九猜想”，神孽的力量对比远远不及神启日，还想推终局可不就是小九九猜想吗。

　　区区神话生物，闹麻了，我大苏哥一枪斩之。


----------------------------------------

第775章 疯狂星期四（一）

　　神启历1162年8月4日

　　我说句老实话，这确实是一个特殊的日子。

　　萨图恩的天空一如既往的晴朗，行星帝的辉光照耀着这座伟大的都城，一切都显得那么井然有序。

　　虽然萨图恩之外的环境可能就没那么美妙了——战争的阴霾在王国同盟和萨腾帝国之间扩散，帝国的官员和同盟的公卿们绞尽脑汁的角逐。

　　就连神孽也没闲着。

　　但是！

　　苏恩TMD闲着。

　　清晨七点。

　　巡查队的小队长站在街口，看着眼前黑压压的人群，手里的魔导制式长剑拔出了一半，又默默插了回去。

　　他们以为发生了暴乱。

　　巡查队小队长咽了口唾沫。

　　长街尽头，人头攒动。

　　从衣着光鲜的贵族到穿着粗布麻衣的平民，甚至还有几个披着魔法学院长袍的高阶学徒，全都不顾形象地挤在一起。

　　不是……这他妈的萨图恩郊区的人也跑过来了？这里他妈不是维纳斯拱廊街附近吗？

　　虽然提前有过上头的通知，但是看到这一幕，巡查队小队长还是有一点……

　　惊讶。

　　或者说是“害怕”吧，自从三级战备之后，城里好久没有这么“乱”过了。

　　热闹的景象……帝国官员都在想什么，难道不怕在这种情况下，出现一点乱子吗？

　　小队长保持着别里科夫式的思维，但他觉得这没啥问题，萨腾帝国的成功不仅仅是萨腾帝国在各个领域的激进，还有激进之后的稳重。

　　可是……

　　没有抗议的横幅，没有暴动的武器。

　　只有一张张写满狂热与渴望的脸，以及空气中那股霸道到让人疯狂分泌唾液的油脂香气。

　　他妈的有点香啊是不是。

　　“队长……我们还管吗？”旁边的年轻队员握着剑柄的手都在抖，不是吓的，是馋的。

　　“管个屁！”小队长一巴掌拍在队员后脑勺上，“没看到那是尤利乌斯大人的店吗？赶紧的，换便装，给我排队去！晚了连个鸡屁股都抢不到！”

　　我去不早说！

　　队员一激灵，今天的套餐似乎都有大折扣，和免费领没什么区别。

　　与此同时，KFC总店的二楼阳台。

　　苏恩穿着一身极其“神圣”的红白相间定制礼服，手里拿着一个被薇尔莉丝改装过的扩音魔导器。

　　薇尔莉丝实现了对静音魔法的逆推导，创造出了“大声叫”魔法。

　　他俯视着下方黑压压的人群，清了清嗓子。

　　“萨图恩的子民们！”

　　扩音魔导器将他的声音放大了百倍，裹挟着【司缘心灵绝罚】的微弱情绪放大效果，瞬间传遍了整条维纳斯拱廊街。

　　下方的人群瞬间安静，无数双眼睛狂热地盯着阳台上的那个男人。

　　“我听闻，最近的萨图恩被战争的阴霾笼罩，大家的心情都很沉重。”

　　苏恩语气悲天悯人，仿佛一位在布道的圣徒。

　　“所以，为了帝国的荣耀，为了缓解大家的焦虑，我，西境战区总督，苏恩·尤利乌斯，决定在今天，开启一场史无前例的狂欢！”

　　他猛地举起手，直指苍穹。

　　“告诉我，今天是星期几？！”

　　“星期四！！！”

　　下方的人群爆发出海啸般的狂吼。这几天小天使物流的广告早已将这个概念刻进了他们的DNA里。

　　“没错！今天是疯狂星期四！”

　　苏恩的声音猛地拔高。

　　“吮指原味鸡买一送一！黄金脆皮腿半价！只要你敢买，我就敢送！”

　　“V我五十个萨腾铜币，我让你们见识一下，什么叫真正的资本主义……啊不，什么叫真正的帝国福利！”

　　“轰——”

　　人群彻底沸腾了。

　　后厨里。

　　“资本主义是个什么玩意儿……”

　　赛琳娜迅速施法，金色的雷电魔力精准地控制着油温，将一块块裹满鳞粉的鸡肉炸得金黄酥脆。

　　她堂堂七阶雷大魔法师，海沃德家的大小姐，刚从深红污染的生死边缘抢救回来，还没休息两天，就被苏恩抓了壮丁。

　　“所以现在不是人手很多吗？还叫我来干活干嘛。”

　　赛琳娜一边骂骂咧咧，一边熟练地将一筐薯条捞出。

　　“别抱怨了，赛琳娜，这不是为了给你找点事做么？”温斯彻推了推单片眼镜，手里的账本翻得飞快，“你的治疗费、精神损失费，苏恩都算在今天的提成里了。”

　　“按照现在的客流量，你今天炸完这几百锅，能在萨图恩南区买一套带花园的别墅。”

　　赛琳娜白了他一眼：

　　“你骗鬼呢？而且我缺这点钱吗？”

　　话是这么说，赛琳娜的动作却没有停下。

　　前台，安娜贝尔已经化作了一道血红色的残影。

　　我去，BOSS不愧是BOSS，这才多久啊，已经要把萨图恩的人类耍的团团转了。

　　血族复兴指日可待了喵。

　　“三十七号！您的全家桶！”

　　“四十二号！您的疯狂星期四特惠套餐！”

　　这只超凡种完全没有工作的苦恼，眼里全是对血族复兴的兴奋。

　　在他看来，苏恩估计要不了多久，就能推进“血液自由”，到时候全天下的血族都能喝上新鲜的血了。

　　win！

　　苏恩站在阳台上，看着街上排队的人群，嘴角勾起一抹疯狂的笑意。

　　现在整个萨图恩，包括周边，以及最近联系的临近城市的“KFC”分店，都在进行着这个疯狂星期四的活动。

　　可仅仅如此的话，怎么又能称为“疯狂”呢？

　　他要的，是全城辐射。

　　“薇尔莉丝，准备好了吗？”

　　通过魔法频段，苏恩询问道。

　　“随时可以。”城南某座高塔顶端，薇尔莉丝清冷的声音传来。

　　“拉缇娜，你那边呢？”

　　“小天使物流编队，集结完毕！”拉缇娜元气满满的声音在另一端响起。

　　苏恩打了个响指。

　　【光天使高光时刻】！

　　【恒亮模因闪耀】！

　　下一秒，整个萨图恩的天空，变了。

　　原本明亮的晨光中，突然投射出无数道巨大的光影。

　　那是用纯粹的光元素和“预制菜”魔法(指预制好的魔法)构筑的巨型全息投影，直接覆盖了萨图恩的每一个街区！

　　投影中，金黄酥脆的炸鸡在油锅中翻滚，滋滋作响的声音通过微弱的空间共振，直接在每一个萨图恩市民的耳边响起。

　　甚至连那股霸道的香味，都被风系魔法精准地送到了城市的每一个角落。

　　“那是什么？！”

　　“天上……天上在炸鸡？！”

　　无论是早起的平民，还是刚刚从天鹅绒大床上醒来的贵族，全都被这神迹般的一幕震得目瞪口呆。

　　紧接着，投影中浮现出一行巨大的、闪闪发光的萨腾文字：

　　【KFC疯狂星期四，全城配送，使命必达！】

　　维纳斯宫，座之间。

　　冥王普鲁托静静的等待着苏恩的动作，他倒是想看看，苏恩对于疯狂星期四的理解到底是怎么样的。

　　他的目光注视着苏恩新释放的投影，伴随着许多宣传语的扩散，投影渐渐消减。

　　然而，又是“砰”的一声，一个巨大的小天使logo出现在半空中。

　　【冥王】瞬间露出了无语的脸色。


----------------------------------------

第776章 疯狂星期四（二）

　　（猫复苏）

　　星期四是一种感觉。

　　它的形式如何，程度到底怎么样，不重要。

　　但它得是星期四。

　　【冥王】揉了揉眉心，在这几天，苏恩的势力在萨图恩飞速发展，辐射至周边城市。

　　虽然大多数是经济上的拓展，可由于得到了皇帝的默许，苏恩在政治上也混的风生水起。

　　小官员们不敢对抗他，大官员们面对萨腾铁路集团，颂乐卿这样的庞然大物无从下手。

　　只能通过一些“小手段”给苏恩使绊子，但是那些大臣的“下线”在使绊子这方面又很难进展，苏恩手底下招来的员工，一个个都跟打错药似的，工作激情都是拉满的。

　　这让【冥王】想起了因他而复生的那些“死士”。

　　他妈的，苏恩跟养死士一样。

　　实际上，这一批最早加入小天使集团的“元老”级员工都拥有着相当不菲的薪资。

　　苏恩这是在“压榨”尤利乌斯家的底蕴。

　　尽管这可能会在未来给尤利乌斯家持续带来巨大且难以想象的财富，但不得不说，这在初期，苏恩所作的一切完全是实打实的亏本买卖。

　　苏恩“压榨”尤利乌斯家的底蕴，四舍五入就是在压榨【裁判】的可利用资源。

　　无论是在“星期四”这上面做文章，还是压榨资源，都是在动摇【裁判】的“锚”。

　　【裁判】的血条很厚，基本上可以断定为“无限”，所以【裁判】真正的血条还得看【裁判】自己所具有的分裂度和聚合度。

　　要是【裁判】不稳定起来了，那这位深红脉系的神孽可就要开始发疯了。

　　-------------------

　　一份炸鸡从出锅，到打包，再到送达距离总店十公里外的城南平民区，全程不超过八分钟。

　　这种恐怖的物流速度，让正在暗中观察的各方势力头皮发麻。

　　执金斯商会驻地。

　　八重羽樱站在落地窗前，看着天空中来回穿梭的红白身影，以及那个巨大无比的全息投影，端着红酒杯的手停在半空。

　　“把蛋糕做大……”

　　八重羽樱轻笑着喃喃道，一口饮尽杯中的红酒。

　　她转身走向办公桌，对着另一旁的商会助理说道：

　　“拿通讯器吧，去接通执金斯本部，去和苏零羽大人说一下，关于萨图恩的投资评级，我要调到最高。”

　　她这么说着，然而旁边的商会助理却露出了诧异的表情。

　　“最高评级？那是……”

　　执金斯关于投资的评级可不只是单纯的“商业行为”！

　　商会助理有点诧异，在执金斯这种可以称为“商政一体”的国度，最高投资的评级，甚至会带有某种程度上的“军政行为”。

　　意思是，八重羽樱打算为她在萨腾帝国的合作对象——“苏恩”，进行一定的军事援助，包括但不限于提供军事魔导器。

　　甚至有可能会派遣“执金斯商会的私兵”，这些私兵名义上是民事的护航部队，负责保护执金斯商会的财产神圣不可侵犯。

　　大多数大商会都会有自己雇佣或者圈养的私兵，以至于不被黑魔法师组织或者强盗抢走。

　　可执金斯商会的私兵可不单纯是雇佣军，那玩意很多都是执金斯联邦共和国的正规军。

　　而且这些正规军还不是次等的那一批，由于是跟着执金斯商会的，有时候还要面临外交事件，这部分护航部队的质量相当不错。

　　以八重羽樱的权限，甚至能在任何尺度与情况下，无条件的调来三个七阶魔法师构成一支护航部队。

　　对于一只护航部队来说，一次性出现三名七阶大魔法师已经是相当恐怖的事情了，八阶的强者说白了也就那一批，绝大多数还不会出去乱逛。

　　在战场上，一支规模中等的军队，能出现的最强领导者也就只有七阶，甚至六阶都有可能。

　　所以说苏恩一行人，五个七阶魔法师在萨腾帝国行走，真的是一件很吓人很吓人的事情，尤其是薇尔莉丝、拉缇娜、赛琳娜三个人都不能当作常规七阶来看待。

　　这三个是实打实摸到过八阶门槛的人，而温斯彻更是平时显山不显水，他的神启者能力【至高·至福】是至高脉系最上位的神启者能力，在第四终局中连深红化的洛湘都能打瘫。

　　苏恩就不说了，最阴的那一个。

　　所以在商会助理看来，八重羽樱的行动有点“疯狂”了，苏恩可不能完全代表萨腾帝国，这发酵一下的话，行星帝甚至可以指责执金斯干涉他国内政。

　　“没事的啦，多给出一些诚意，患难见真情嘛。”

　　八重羽樱的思维可和商会助理不一样，执金斯内部也是八个心十六个眼的地方。

　　“况且，西境总督尤利乌斯先生不是有先斩后奏权吗？谁敢不听他的话，有助于行星帝陛下的事情，他又怎么会反对呢？”

　　外交事件？八重羽樱不在乎，苏零羽也不在乎，重点是怎么悄悄的把苏恩绑上执金斯战舰，当苏恩的利益和执金斯联邦共和国的利益有大幅度重叠的时候。

　　人，就是执金斯的半个人了。

　　如果在这种情况下，萨腾皇帝对苏恩作出限制行为，只会把苏恩往外赶，就算最终结局可能是苏恩失去了在萨腾帝国大量的产业，被萨腾帝国割韭菜，但这和执金斯联邦共和国又有什么关系呢？

　　八重羽樱现在看重的可不是苏恩手底下的产业和背后的背景。

　　人才市场，一定要注重人才。

　　“叩叩。”

　　就在此时，一阵敲玻璃的声音从窗外传来。

　　八重羽樱早就注意到外面有不明飞行物了，但没想到，这不明飞行物的目标居然真的是自己？

　　商会助理看了一眼八重羽樱之后，得到示意，打开了窗户。

　　一个飞行的方块小猫飞了进来，它下面用绳子挂着一个小桶。

　　“这是……”

　　商会助理有些诧异的看着方块小猫。

　　八重羽樱也微微蹙眉，这个方块小猫和经常在苏恩身边飞来飞去的那个方块有点相似，但并没有那么纯的魔力波动，应该不是那个苏恩经常带着的魔导器。

　　是仿品？苏恩把这玩意批发了？

　　商会助理瞅了一眼小桶，上面有一张纸条：

　　【疯狂星期四，祝八重卿享用愉快】


----------------------------------------

第777章 疯狂星期四（三）

　　（猫转身！）

　　“现在是什么情况？”

　　苏恩向拉缇娜询问起状况。

　　“城北的配送已经全部完成了！”

　　拉缇娜一边嚼着鸡肉，一边含糊不清地汇报，“薇尔莉丝的投影很稳定，不过刚才有几个贵族的私兵想拦我们的配送员。”

　　在萨图恩，除开内部有一些地方被贵族购买，视为“领地”之外，城外还有一部分地方也属于贵族的封地。

　　当然，那不重要，因为这里都是“中央”，一般没有人会受到这种领地禁足的限制，除非你直接闯进他们家门里面去。

　　苏恩挑了挑眉：“拦外卖？”

　　“嗯，说是影响了他们领地的交通管制。”

　　拉缇娜咽下鸡肉，舔了舔手指上的油星，“不过按照你之前交代的，配送员直接把‘西境总督特批战时军需物资调配令’拍他们脸上了。”

　　区，哪来的路边，现在老实了吧。

　　他把炸鸡定义为“战时高热量军需物资”，把小天使物流的配送员定义为“军需运输兵”。谁敢拦？

　　拦了就是阻碍帝国西境平叛大业，就是通敌。

　　那些盘根错杂的旧贵族势力，平时为了点利益能扯皮三个月，现在面对方块小猫和外卖员的组合，倒是失了分寸。

　　-----------------

　　金十字商业区。

　　几个被苏恩提前打破脊梁骨的会长，见到今天的盛况，也不禁眼前一黑。

　　“这算什么？魔法是这么用的吗？”

　　一个胖会长指着天上飞过去的物流员工，手都在抖，“他们把高阶风系魔法阵刻在飞行器上，就为了送一份只卖五十铜币不到的炸鸡？成本呢？他们的成本不要钱吗！”

　　“成本？”

　　旁边一个瘦子苦笑，“听说他们用的飞行器，是萨腾铁路集团的边角料改造的。至于食材……赤色荒原那边的魔兽肉，被他们用空间魔法直接成批运过来，根本没有中间商赚差价。”

　　苏恩很多的技术太先进了，即使是八阶客卿都不一定搓的出来，但在苏恩手里跟批发一样式的。

　　这很难不让别人怀疑，苏恩手里有九阶手段，甚至还不少。

　　这还打个屁，大家做小本生意的最多也是个六阶，七阶都可以当超级大魔法师老爷了，谁他妈肘的过你啊。

　　神启历历史上才几个九阶啊。

　　苏恩用一场看似荒诞的“疯狂星期四”，向整个萨图恩的旧势力展示了他手中掌握的恐怖资源整合能力。

　　信息网、物流网、生产线。当这三者被一种名为“效率”的怪物捏合在一起时，产生的破坏力足以摧毁任何传统的商业壁垒。

　　亏不亏钱，只有苏恩自己知道，但是效果却是实打实的吓人。

　　听说同一时间，最近在其他城市建起的KFC分店，也在做同样的事情。

　　“他是在立威。”

　　胖会长终于反应过来了，冷汗瞬间浸透了后背，“他不是在卖炸鸡，他是在告诉我们，如果他不高兴，他随时能用这套系统，把我们所有的生意都抢光。”

　　今天苏恩能做餐饮，明天就能做其他的。

　　“八重羽樱那个女人呢？执金斯商会不是一直想挤进来吗？他们怎么没动静？”

　　“别提了，我刚才看到执金斯商会的马车停在KFC门口，八重羽樱亲自带人进去搬了五十箱全家桶。”

　　“而且他妈的苏恩能扩张的这么快，其中有不少是执金斯商会开设的分店，苏恩还是一个萨腾人吗？”

　　胖会长眼前一黑，直接瘫倒在门框上。

　　与此同时，几位老牌贵族的府邸里，气氛降到了冰点。

　　“成何体统！堂堂西境战区总督，居然在帝都卖炸鸡！”一位老伯爵气得摔碎了心爱的茶杯。

　　这不仅影响市景市容，更重要的是，看到小辈把古老的萨图恩搞成这样，让他们这些老资历很不爽。

　　虽然现在是非常时期，但是……祖宗之法不可变！

　　至少也不能闹出这么大动静，那该有多大乱子啊。

　　“大人，我们要不要派巡查队去管管？这太扰乱治安了。”管家小心翼翼地问。

　　老伯爵反手给了管家一巴掌。

　　“管？拿什么管！他昨天刚在朝堂上拿了先斩后奏的特权！你现在去动他的店，他明天就能以‘阻碍军需后勤演习’的罪名把你吊死在城门上！”

　　管家忍下了这一巴掌，继续给出建议：

　　“可这是西境才有的特权，这里终究是萨图恩，是王土。”

　　老伯爵叹了口气：

　　“要不是最终解释权在他手上，我就要信了你的话了。”

　　老伯爵只是倔，又不是傻。

　　现在的苏恩，可以暗地里使些绊子，但是明里，是得巴结的。

　　至少不能让人看出来。

　　-----------------

　　“陛下。”

　　隐匿在暗处的皇家禁卫统领低声开口，“尤利乌斯大人的举动……是否过于招摇？”

　　“礼仪部那边已经有几位老臣递了折子，说他有辱帝国体面。”

　　“体面？”普鲁托冷笑一声，“半个世纪的战争，萨腾的体面换来了什么？是断头台要塞外堆积如山的尸骨。”

　　禁卫统领低下头，不敢接话。

　　“他没动用国库一枚铜币，只用了一堆廉价的禽类肉块和面粉，就把萨图恩这半个月来因三级战备积压的恐慌情绪一扫而空。”

　　普鲁托的手指在王座扶手上轻轻敲击，“不仅如此，他还让全城的平民和贵族都看到了他手里那套恐怖的运转体系。”

　　“传令下去，礼仪部的折子全部留中不发。谁再敢拿这种事去烦西境战区总督，就让他们自己去前线当督战官。”

　　统领点了点头，回了一句：

　　“是。”

　　普鲁托闭上眼。

　　疯点好啊，最好把疯狂也带到西境去。

　　最好和【裁判】多斗斗，两败俱伤是最好的。

　　-----------------

　　同一时间，赤色荒原边缘。

　　悲鸣之喉补给站。

　　负责镇守此地的瓦勒里乌斯伯爵正端着一杯烈酒，听着手下关于萨图恩“疯狂星期四”的情报汇报。

　　“炸鸡？物流？哗众取宠的跳梁小丑。”

　　伯爵嗤笑一声，将酒杯重重砸在桌上，“毛都没长齐的小子，靠着几分运气拿到总督的头衔，真以为能来西境指手画脚了？”

　　“嗟，依我看，这又是上头哪个人来镀金的，不足挂齿！”

　　一旁的谋士奉承道：

　　“大人说的是！这边境呐，没大人您得散！”

　　“听话，我们就分一杯羹！不听话，诶，把他打得鸟兽作散！”

　　瓦勒里乌斯伯爵听后非常高兴，连连点头喝酒。

　　他看向站在阴影中的几名私兵统领：“把最近这批高阶魔导晶石的账目做平，等那个尤利乌斯来了，随便找个借口把他晾在要塞外面。”

　　“要是他敢硬闯呢？”统领问。

　　伯爵的眼中闪过狠厉：“西境魔兽横行，死个把镀金的贵族，再正常不过了。”

　　阴影深处，一截极微弱的红色丝线在空气中悄然游走，如同活物般钻入了伯爵的后颈。

　　那红线带着某种不可名状的疯狂与分裂气息，瞬间融进了他的脊髓。

　　伯爵浑然不觉，只是觉得今晚的酒，格外的烈。

　　爽快！

　　他转过头，眼神在瞬间变得空洞，随后又恢复了清明，只是嘴角的笑容拉扯出一个极其诡异的弧度。

　　“对……死个总督，太正常了。”

　　伯爵喃喃自语，声音里叠着一层不属于他的重音。


----------------------------------------

第778章 疯狂星期四（四）

　　如苏恩所料，在疯狂星期四这天，大量的金币与萨腾信用点汇入了苏恩的账户。

　　光是萨图恩本土的营收就达到了一个相当恐怖的数字，更别提那些其他城市的营收了。

　　温斯彻在和一些本店员工一起盘点从各个地方统计来的数据，安娜贝尔为了血族复兴的大业，正在积极的帮温斯彻处理信息。

　　拉缇娜靠在他们两不远的位置，看着白花花的银子变成温暖的数据，记录在温斯彻的数据簿子上，双腿不自觉的开始摇晃起来。

　　“温斯彻……安娜贝尔……我们今天赚了多少钱呀？”

　　“你先别急……你别影响我们计算，找薇尔莉丝玩去。”

　　“薇尔莉丝不在嘛……”

　　“那找你的苏恩大人玩去。”

　　“唔……他在打盹，最近他忙活很多事，很累的，我想让他多休息一会儿。”

　　苏恩看着这一幕，不禁感叹拉缇娜有点掉进钱眼子里了，虽然自己确实给拉缇娜展现过一袋袋的萨腾金币，但亲眼看到钱以这种方式“产生”，对于拉缇娜的世界观来说应该也是一种不小的冲击吧。

　　可我怎么会打盹呢？真是说笑，好歹还是神启日之下最强七阶神启者。

　　不过苏恩倒是明白，这个小天使集团营造的盛世背后到底意味着什么。

　　无论是初期投入的庞大资金，还是维持运营需要的人力物力，都是一笔“负担”，完全超过“苏恩”一个人能理解的负担。

　　苏恩揉了揉自己的眉心，他对于“前世”的记忆一直处于一种相当模糊的状态，他已经有点记不清“前世”到底是做什么职业的了，总之这种“当老板”的体验让他感觉……

　　有点累。

　　但奇迹的是，自己居然真的做下去了，也许自己以前也是什么领导层吧。

　　想到这里，苏恩有些乐呵，自己对于这便宜“前世”的唯一记忆居然是关于《十二神启日》这款游戏，谁说这不荒诞呢？

　　……谁说“前世”就是真的呢？

　　见识过【十二神启日】们的威能，谁还把那种东西奉为圭臬，自己甚至不能从自己记忆中的《十二神启日》寻找真相，毕竟现在已经乱成一团糟。

　　接下来小天使集团所要面临最大的责任便是——对抗【裁判】。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起，赛琳娜左顾右盼的推门而入，确认里面都是自己人之后，才小巧的走了进来。

　　“去哪了？”

　　苏恩微微睁大一只眼睛，看着这位被他要求静养的七阶魔法师。

　　萨图恩的晚上下着小雨，也不知道是不是第四神启日今天看到苏恩搞疯狂星期四，感动的落泪了，反正苏恩看到赛琳娜是打着伞来的。

　　不过以赛琳娜的本事，光凭本身魔力就可以让雨点打不到自己了。

　　“切……拿了点消息……”

　　赛琳娜的表情倒不是很轻松，有些火急火燎的向苏恩走过来。

　　“薇尔莉丝呢？”

　　苏恩开口询问道，“我不是让她看着你吗？”

　　“她在我家，我爹找她商量一点事……嘛，没关系的，我爹又不会害她，而且以薇尔莉丝的本事，真打起来我爹还真不一定能迅速拿下她。”

　　赛琳娜拿出了一份卷轴，上面盖着特殊的火漆，“别问这个了，先看看这个。”

　　“苏恩，前线来急报了。”

　　啧……

　　苏恩脸上的慵懒瞬间收敛，他坐直身体，接过卷轴。

　　“王国同盟的先遣军，突破了灰岩要塞的外围防线？”

　　苏恩皱了皱眉，淡淡问道。

　　这消息是来自迅雷卿和萨腾军部的，那应该可靠。

　　赛琳娜这家伙还不至于拿假消息来埋汰自己。

　　“不是……”

　　赛琳娜吸了一口气，“是【悲鸣之喉】。”

　　“瓦勒里乌斯伯爵的士兵，在昨晚突然切断了与主营的联系。”

　　“颂乐卿的一艘试做型浮空艇……在那里坠毁了。”

　　周围的空气骤降了一些，瞬间安静下来。

　　两人的对话并没有遮遮掩掩，在另一边计算的温斯彻也稍微顿了一下，拉缇娜也将目光投了过来。

　　苏恩盯着羊皮卷上的字迹，眼神逐渐变得冰冷。

　　看来，有人不想让他这个西境总督安稳上任啊。

　　不安分，一个个的都不安分，密码我这个先斩后奏的权力是什么摆设吗？还是我的七阶魔法师天团不唬人啊？

　　【裁判】和我斗斗也都算了，你勾吧的几阶啊入这种局……打瓦的边境伯爵先生。

　　苏恩想了想，这还真不一定是瓦勒里乌斯伯爵本人的意思，具体什么情况，还得到那里再说。

　　阿尔忒弥斯这位神孽疑似就在前线，而裁判这种战争神孽，在前线这种地方，肯定也有相当一部分布局。

　　他真的不觉得瓦勒里乌斯伯爵这样的边境伯爵，会把他这位战绩显赫的白塔魔法学院“尖子生”当作来镀金的贵族。

　　那太扯了。

　　我宁愿相信你被月神蛊惑了，兄弟。

　　“看来，萨图恩的狂欢该结束了。”

　　他站起身，将卷轴随意地丢在桌上，嘴角勾起一抹残忍的弧度。

　　“温斯彻，通知八重羽樱，让她准备好执金斯商会的飞艇。”

　　“唔，本来就是这些时日要出发了。”

　　“我们这也算是给皇帝陛下交差了。”

　　苏恩理了理衣领，大步走向门口。

　　“我们去西境，教教那帮土财主，什么叫真正的‘先斩后奏’。”

　　看着苏恩离开店内，温斯彻和安娜贝尔对视一眼，就连拉缇娜都有点懵逼。

　　安娜贝尔咽了口唾沫，她轻轻的询问了一句：

　　“不是……老板……老板出去干嘛？”

　　拉缇娜也有点懵：

　　“不知道啊？”

　　她哪知道苏恩犯什么病，外面下着小雨呢，赛琳娜过来的时候都是打着伞的。

　　此时此刻，店门外。

　　苏恩打了个哈欠，但是手却紧紧的握在【白银涡轮】上面，一副蓄势待发的样子。

　　“轰——”

　　略显猩红的雷光闪过，一道身影瞬间被照亮在街道尽头。

　　一双深红色的眼眸在黑暗中散发着光，这种无时无刻充斥着魔力的眸子……

　　萨图恩的那位九阶深红神孽，来了。


----------------------------------------

第779章 第三者

　　（愚人猫！）

　　（关于老群抱闸这件事，我留下一点神秘代码？）

　　（久留斯流巴巴粑粑斯）

　　祂的眼神冷的吓人。

　　但苏恩知道，这并非【裁判】洛伊丝女士本身带有什么杀意，而是因为破神孽就是这个特性。

　　“午安，洛伊丝·维蕾达·尤利乌斯女士。”

　　苏恩的声音不大，比较轻盈，在这个距离下，甚至绝大多数魔法师都听不清。

　　可这没关系，只要【裁判】能听清就行了。

　　苏恩不清楚【裁判】今天来这里是要做什么，不过他应该尽量避免和【裁判】的冲突，要是在这里爆发九阶的战斗，周围的场地都要遭殃。

　　他不太清楚是不是自己最近的动作让【裁判】有点急了？

　　“这个玩笑不好笑。”

　　洛伊丝淡淡开口，“现在是晚上。”

　　“这没什么区别不是吗？”

　　苏恩也回以微笑，“根据我最近对第四神启日的了解，在不知何时的超古代，第四神启日也被称之为昼夜交替之神。”

　　“白天和黑夜，对于你来说有很大区别吗？”

　　“有。”

　　洛伊丝大方的承认了，“第四神启日关于昼夜交替的权柄，源自于‘我们’对翻覆的理解。”

　　“白天是司辰的领域，晚上是司命的乐园，依靠颠覆，我们取得对抗【时间与命运】的力量。”

　　“而‘午’是一个相对折中的时间，在这个时间点翻转时间，需要将时间的一个极点翻到另一个极点，这需要同时对抗【极阳】和【极阴】。”

　　“如若只是在白天的尺度上进行翻转，又因为‘午’过于折中的特性，难以将清晨翻转成黄昏。”

　　【裁判】像一个博学的神启学教授一样，细致的讲解这背后的神秘学原理，给苏恩解析着三位神启日程度上的差别。

　　“你为什么和我讲这些？”

　　苏恩笑了笑，他不感觉【裁判】是那种很喜欢多嘴的人，也就洛湘那种小憨批稍微活跃一点，但也没活跃到哪里去。

　　他感觉洛伊丝话里有话。

　　“你的效率很高。”

　　【裁判】给出了评价，并没有回答苏恩的问题，“用一种极其荒诞的方式，重塑了这座城市的物资流通规则。”

　　“这很符合‘动乱’的特质，你甚至比一些深红的信徒更懂如何瓦解旧秩序。”

　　苏恩点了点头，算是认下了称赞：

　　“如果你今天来只是为了夸赞我。”

　　“那我觉得没什么必要，我并不缺乏认可。”

　　苏恩耸了耸肩。

　　“你大半夜跑来，总不能是专程来考察我的商业模式的吧？”

　　【裁判】看着苏恩这一副“自然”和“无所谓”的模样，神智核中的血浆稍微翻转了一点。

　　轻松自在惬意悠闲坦然，这是他展现在外的一面。

　　要是自己也有心脏这种东西。

　　那还真是令人火大。

　　“我的一个分身，在裁判所消失了。”

　　【裁判】直截了当地开口，“你干的？”

　　在【裁判】分身突然消失的前提下，【裁判】没有和【裁判】分身交流信息，无法确定在【裁判所】具体发生了什么事。

　　但这不妨碍【裁判】觉得这些事和苏恩有关。

　　所以按照她九阶深红神孽的理解，就直接跑过来问了，能问就绝不磨磨唧唧的去调查，麻烦死了。

　　你分身在自己老家炸了关我屁事。

　　【嘻嘻】

　　“你干的？”

　　听到司命磁性的声音，苏恩蹙着眉在脑海里问道。

　　你还能有空去给裁判分身打炸？

　　【不是】

　　“说谎是小狗。”

　　【骗你死妈】

　　和【司命】进行了一段无厘头交流之后，苏恩也确认了不是司命干的。

　　司命只是单纯觉得【裁判】分身在老家被打炸这件事非常好笑而已。

　　【深红受委屈了找你报案，这不是很幽默吗，神话版的神奇动物在哪里都来了，你的油麦感哪去了？】

　　无视颅内司命的吐槽，苏恩正经的说道：

　　“我不知道，但应该不是我干的。”

　　苏恩倒是没想搞耍【裁判】的意思，想要不被【裁判】了解到信息，只能选择不和祂交流，一旦开口，【裁判】光凭直觉和你的眼神就可以验别你话的真假。

　　在这件事上骗【裁判】没有又多大意义，单纯的让【裁判】“头疼”对苏恩来说真不一定是好事，因为【裁判】完全就是一个不可控因素。

　　“我能了解是怎么回事吗？”

　　苏恩比较诚恳的问道。

　　今天【裁判】过来看起来并不是来打架的，既然这样，那就没有什么针锋相对的必要。

　　今天疯狂星期四呢，乐呵一点好，而且苏恩也确实想知道是怎么回事。

　　“没有痕迹，没有战斗。”

　　“就像是被某种更高层次的‘分裂’直接抹除了。”【裁判】盯着苏恩的眼睛，“我以为是你做的。”

　　苏恩乐了：

　　“你太看得起我了。”

　　“我要是有能力在你的老巢里无声无息地抹除一个九阶神孽的分身，我现在就不会站在这里跟你废话，我早就一巴掌把你的本体拍成一滩血池了。”

　　【裁判】点了点头，苏恩话糙理不糙，是这么一回事。

　　既然不是苏恩干的，那会是谁干的呢？

　　而苏恩也没把这件事当成饭后茶余的事情来看待，【裁判】说的话其实反应了一个很严重的事情——

　　只要【裁判】没有说谎，那么就足以说明，在现在的萨图恩之中，存在着一个全新且神秘的，能够足以对【裁判】产生威胁的神秘存在。

　　这个存在很强，能做到这种事，起码也是九阶，一个未知实力未知立场的九阶存在，是完全不可控的，祂今天攻击【裁判】，明天就有可能攻击苏恩。

　　三神人同盟的存在对自己来说是明了的，可这个未知强大存在，躲在暗处，苏恩完全算计不了。

　　会是谁？

　　在【裁判】思考的同时，苏恩的脑子也没停下。

　　假设裁判说的都是真话，这就说明对方大概率也是深红脉系的高位存在，否则不可能用【分裂】要素击溃【裁判】的分身。

　　苏恩不清楚【裁判】对于【分裂】要素的理解在深红脉系上排第几名，但根据自己的理解，此世最强的深红神孽应该就是【裁判】了才对……无论是猎天使还是尘世巨蟒，都没有攻击裁判的动机和实力。

　　如果这个未知的深红神孽存在于萨图恩，那么苏恩甚至不太放心让赛琳娜、薇尔莉丝、温斯彻一行人留在萨图恩。

　　太危险了。

　　会是第四神启日做的吗？因为按照正常思路来说，能够在分裂要素领域上强于裁判的，也只有脉系之主才对。

　　可这又有什么理由呢？神启日攻击自己麾下的神孽？为什么不给裁判本体揍一顿？唯一定神和裁判意见不合？

　　苏恩感觉很多地方都说不过去。


----------------------------------------

第780章 得想个办法给祂打发了

　　（猫睡觉，猫晚安）

　　（喵喵喵！）

　　“所以，你怀疑谁？”苏恩敏锐地抓住了重点，“深红脉系内部？第四神启日？”

　　【裁判】的眼眸微微收缩。

　　“这与你无关。”

　　【裁判】淡淡开口。

　　涉及第四神启日的问题，她还是要声明一下的，不能用冷暴力插科打诨过去。

　　“怎么跟我无关？你可是要把整个萨腾帝国拖进战争泥潭的罪魁祸首。”

　　苏恩向前走了一步，雨水顺着他的下巴滴落，“前线的悲鸣之喉，瓦勒里乌斯伯爵突然切断联系，这也是你的手笔？”

　　“你现在是帮凶。”

　　【裁判】淡淡开口，祂不在意苏恩这句话的立场，只是单纯的骂祂无法证明苏恩不是主战派。

　　事实上，苏恩到底怎么想也不重要，只要他这么做就行了。

　　“瓦勒里乌斯？”

　　【裁判】稍加思索了一下，“一个边境的凡人伯爵？”

　　“我不在乎，我很少和普通人产生交集。”

　　“我不需要。”

　　“如果他发疯了，那只能说明他被战场的深红气息感染，或者被其他的东西蛊惑了。”

　　苏恩摇了摇头：

　　“你的行为和你的言论并不一致。”

　　“因你而产生交集的人也太多了。”

　　【裁判】情绪没有波动：

　　“因为他们向我求助了。”

　　苏恩稍微一愣。

　　“回应祈祷，是我的本职之一。”

　　“凡人的苦痛如同汪洋泥沼……”

　　苏恩立刻打断对方的吟唱：

　　“行了，我没兴趣听这些，还望我接下来的行动，不会碍了你的路。”

　　“如果你来就是问这些东西，没有别的东西的话，那我此刻就回去了。”

　　言下之意很明显。

　　我们不是那种可以互相寒暄的关系捏。

　　见到苏恩转身想要离去的动作，裁判突然开口：

　　“等等。”

　　苏恩笑着询问：

　　“洛伊丝小姐，请问你还有什么事吗？”

　　【裁判】说道：

　　“我原以为，你在最近一段时间内，会对尤利乌斯的家族史稍微感点兴趣。”

　　苏恩摇了摇头：

　　“要做的事情太多了，凡事也有轻重，调查不到的东西没必要硬查。”

　　勾吧的，进个维纳斯宫都累死我了，现在还要被行星帝丢到前线去打仗，鬼才有空跑去尤利乌斯府邸来个一日游。

　　对苏恩来说，只要知道【裁判】在当下境遇是敌人就行了，谁在意【裁判】是否真的是某位先祖？难道到时候见到裁判还要喊一声奶奶太奶奶吗？

　　那不搞笑吗？你让弗斯特叫去吧，毕竟他特么的英灵召唤都能给你叫出来。

　　“事已至此，慢走不送，祝你早日抓到那个敢在太岁头上动土的狠人。”

　　“心情愉快。”

　　洛伊丝没动。

　　雨水落在她身体周围半尺处，便无声无息地湮灭，连水汽都没有留下。

　　苏恩的手指在【白银涡轮】上摩挲了一下。

　　洛伊丝突然的沉默，不知道是何意味。

　　不会真的要找我打架吧？

　　面对【裁判】，苏恩还是不太敢松懈的，【裁判】的物攻肯定高的吓人，把祂当成目前的地表最强魔剑使都没啥问题。

　　自己打个拉缇娜都是生死局，真被【裁判】先手攻击，自己估计也招架不住。

　　“洛伊丝女士，还有何贵干？”苏恩问。

　　洛伊丝微微扬起下巴，红唇轻启：“我要一份吮指原味鸡。”

　　空气安静了。

　　雨滴砸在青石板上的声音突然变得极其刺耳。

　　何意味。

　　“？”

　　苏恩皱了皱眉，他在脑中和司命交流了一句，但是司命没理他。

　　他还是怀疑是自己听错了。

　　“你说什么？你要审判谁？”

　　苏恩疑惑的问道，不知道又是哪个高手惹到九阶了。

　　“吮指原味鸡。”洛伊丝重复了一遍，语气庄重得像是在宣读异端裁决书，“买一送一。”

　　祂似乎怕苏恩没听见，或是理解不了，毕竟人类蠢一点是正常的，所以还补了一句：

　　“疯狂星期四，折扣。”

　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】

　　【司命】在苏恩脑海里爆发出一阵惊天动地的狂笑，那磁性的声音因为过度扭曲而显得有些变调：

　　【尤利乌斯大人！您的商业版图终于扩张到神话生物群体了！快！给她打包！问她要不要加冰可乐！】

　　苏恩闭上眼睛，强行把脑子里的笑声屏蔽。

　　傻逼司命，这家伙真的是神启日吗，自从来了萨图恩感觉越来越逆天了。

　　而且神话生物版图明明早就开拓了，拉缇娜有时候就会抱着冰可乐畅饮，总不能给拉缇娜开除光天使籍吧。

　　他再次睁开眼，死死盯着眼前的九阶神孽。

　　“你大半夜跑过来，堵在我的店门口，就是为了来蹭个疯狂星期四的羊毛？”

　　“有问题吗？”洛伊丝反问，有点不解道，“我看到了全城投影，你的规则里写着，全城配送，使命必达。”

　　“现在是晚上九点五十分，还在星期四的范畴内。”

　　“我作为萨图恩目前的滞留者，有权享受这项交易。”

　　苏恩被这严密且毫无破绽的逻辑干沉默了。

　　你一个要把整个萨腾帝国拖进战争泥潭的罪魁祸首，在这里跟我讲消费者权益？

　　苏恩感觉神孽确实离人有点距离，按照常理来说，洛伊丝说的确实没啥问题。

　　只是一只九阶神孽专门跑过来吃吮指原味鸡？听着太离谱了，换我我是不信。

　　“打烊了。”

　　苏恩面无表情地拒绝。

　　这种事情意味着要让【裁判】进店里。

　　赛琳娜和薇尔莉丝会炸毛的，拉缇娜更是有可能应激，也就THE温可能会稍微淡定一点。

　　“投影上说，今天二十四小时营业。”

　　洛伊丝指出漏洞。

　　他妈的，有点低估深红神孽的智力了，没想到祂们居然拥有普通人程度的智力。

　　【裁判】想吃炸鸡的心似乎挺坚定的，祂是没吃过还是什么？反正就对这玩意很好奇？

　　今天不给祂一个交代，【裁判】可能真的会掀桌子，噢，我的上帝，我的事业不能毁在炸鸡上……

　　苏恩咬牙。

　　这破广告词是温斯彻加的，为了彰显小天使集团的狼性文化。

　　“行。”苏恩转过身，向着KFC方向前进，“你进来，我给你拿。”

　　洛伊丝迈步跟上。


----------------------------------------

第781章 你TM来找茬的是吧

　　（喵喵喵？）

　　（昨天太困了，请假一下喵喵）

　　（今天睡了很久喵喵，开始正常喵喵叫喵喵）

　　KFC里面的光线不错，采用了最高规格的照明魔导器，将每一个角落都照得纤毫毕现。

　　毕竟是本店，牌面不会落下。

　　苏恩面色平淡的推开玻璃门，门上的迎客风铃发出一声清脆的“叮铃”。

　　紧接着，一只穿着黑色长靴的脚迈了进来。

　　空气在这一瞬间停止了流动。

　　这并非是某种意义上的形容词，而是魔法学意义上的停滞。

　　原本因为炸鸡和魔法保温箱而显得有些闷热的空气，在洛伊丝·维蕾达·尤利乌斯踏入店内的刹那，降至冰点。

　　哪怕这位九阶深红神孽已经极力收敛了气息，但那种源自灵魂深处的、属于九阶神孽的阶级压制，依然像是一座无形的山，轰然砸在每一个人的脊背上。

　　“这……”

　　第一个有反应的是赛琳娜。

　　这位海沃德家的大小姐前脚刚把西境的紧急军情卷轴拍在桌上，后脚就感受到了一股让她灵魂都在战栗的熟悉气息。

　　那股深红的味道几乎要将自己的“灵魂”再次撕裂，诱发好不容易藏起来的深红污染。

　　“轰！”

　　赛琳娜几乎是本能地向后暴退，金色的雷电魔力瞬间失控，狂暴的电流直接击碎了旁边的两台保温柜。

　　苏恩没有出声，单手一捏，【白银涡轮】的力量瞬间倾泻而出，将那些失控的魔力全部沉默。

　　在一旁的薇尔莉丝看到这一幕也有点恍然，但她很快就反应过来了什么，一记手刀敲在赛琳娜脖子上，让赛琳娜陷入了安详的睡眠。

　　苏恩抬手示意，薇尔莉丝点了点头，带着赛琳娜从后门离开了。

　　薇尔莉丝虽不明白【裁判】为何会出现在这里，但看苏恩并未与对方动手，想来局面还不至于太过危急。

　　只是赛琳娜的状态摆在眼前，无论接下来店里会不会爆发冲突，都不能让她继续留在这里，否则风险实在太大。

　　拉缇娜眯了眯眼，手已经放在了腰间的魔法剑上。

　　她的银色长发开始浮现出微弱的光芒，【裁判】的气息让她非常不适。

　　“…………”

　　察觉到店内气氛的紧张，洛伊丝环顾了一下四周，先是看向了有些懵逼的安娜贝尔，再将视线点过温斯彻，最后留在了拉缇娜的身上。

　　拉缇娜更加炸毛了，银色长发都有点要反重力竖起的意思。

　　被【裁判】盯着，总有一种被猎手盯着的感觉。

　　“狩猎者……”

　　拉缇娜咽了口唾沫，在这种眼神的压迫下，她居然不自觉向后退了一步。

　　自己忌惮了？

　　她下意识地用手护住了自己的小腹，旋即明白了自己为什么懦了。

　　沟槽的裁判……

　　“经理……现在什么情况？”

　　安娜贝尔最终还是憋不住，向着温斯彻问道。

　　她称呼苏恩为老板，称温斯彻为经理，感觉没什么大问题，毕竟温斯彻在“文职”这方面做得很好。

　　温斯彻看起来还相对比较冷静，他甚至连头都没抬，只是推了推单片眼镜，手中的羽毛笔在账本上划过一道优雅的弧线。

　　这块单片眼镜是新买的，也不是苏恩要求的，只是温斯彻觉得这非常有格调。

　　“你来。”

　　他将账本推了出去，给安娜贝尔找了点事做。

　　“欢迎光临！洛伊丝女士！”

　　温斯彻微微行礼，“请问是堂食还是外带？”

　　什么情况？

　　拉缇娜看向苏恩。

　　“洛伊丝女士……”

　　苏恩仔细斟酌了一下词汇，发现也说不出什么来，这就是一件很稀松平常的事情，“想要来两份吮指原味鸡。”

　　所以你就把她带过来了？

　　拉缇娜睁大了眼睛，不是哥们，这他妈是一个九阶深红脉系的一个神经病。

　　苏恩知道拉缇娜在想什么，摇了摇头：

　　“洛湘也没那么神经病，不要太紧张。”

　　“我们没什么理由拒绝一名顾客。”

　　洛伊丝本身在打量店内的环境，似乎在思考些什么，但听到苏恩的话，她好看的眉目罕见的皱了一下。

　　“你刚才说什么？”

　　洛伊丝看着苏恩，深红的眸子一动不动。

　　“什么什么？”

　　苏恩没听懂，只是咽了口唾沫。

　　不会要发病吧这货。

　　“你刚刚说谁？”

　　洛伊丝眯了眯眼，“洛湘？你见过她了？你刚刚是在聊她吗？”

　　此话一出，苏恩的后背突然嗖的一下凉了。

　　什么意思？【裁判】认识洛湘？她知道洛湘是谁？

　　对啊，虽然在这个年代苏恩还不知道洛湘存不存在，但是洛湘毕竟是深红脉系的神孽，洛伊丝比自己更了解“洛湘”，似乎也是一件更合理的事情。

　　洛伊丝现在知道洛湘在什么地方？

　　“我不明白你在说什么。”

　　想来想去，苏恩也只是回了这么一句话，“你认识洛湘？”

　　“罢了。”

　　【裁判】摇了摇头，她发现苏恩居然在他妈的说真话。

　　苏恩确实没听懂她的意思，也许是自己说话太晦涩了？

　　“估计也只是在哪个辉光境看到的信息吧。”

　　她也没有透露更多的信息，毕竟这都不重要。

　　【裁判】的认知与思维是趋近完全的，在她的认知中，洛湘这个名字在深红意志中是某位神话生物的代称，这也没啥重要的。

　　利用冥王的力量复活尘世巨蟒已经很累了，再叫几个深红神孽出来除了让深红意志左右脑互博以外没有任何益处。

　　洛伊丝无视了店内剑拔弩张的气氛，她径直走到点餐台前。

　　那双深红色的眸子扫过头顶那块闪烁着魔法荧光的菜单牌，最后定格在最显眼的一行字上。

　　“疯狂星期四，吮指原味鸡，买一送一。”

　　洛伊丝下达了重要指示。

　　拉缇娜像看鬼一样看着洛伊丝，又转头看向苏恩，觉得这个世界大概是疯了。

　　九阶神孽，大半夜跑来买炸鸡？

　　你真是来吃炸鸡的呀？

　　【哈哈哈哈！你看她那个认真的样子！她甚至连台词都背下来了！】

　　【司命】在苏恩脑海里笑得满地打滚：

　　【尤利乌斯大人，快！问她需不需要办一张尊贵的KFC小天使会员卡！每个月还能收到神启日专属优惠券呢！】

　　苏恩深吸一口气，强行无视了脑子里的神经病。

　　他转过头，看向温斯彻：“收银。”

　　温斯彻停下笔，抬起头，目光平静地对上洛伊丝深红色的眼眸。

　　“诚惠，五十个萨腾铜币。”

　　温斯彻公事公办地说道，“本店概不赊账。”

　　洛伊丝微微蹙眉，表情感觉稍显不悦，这让温斯彻的压力突然大了起来。

　　又是做什么了，是我哪里的服务不够好吗？

　　温斯彻开始检讨起自己来。

　　“你们这的炸鸡价格不对吧？”

　　洛伊丝眉头紧锁，

　　“这么贵？”


----------------------------------------

第782章 i湘TV

　　（喵喵喵！）

　　牛逼，KFC还有人黑啊。

　　这么多年一直都是这个价，这还贵啊，而且你一个九阶权臣高官，拿不出这个钱？

　　勾吧的，给维纳斯之泪孤儿院捐的钱都不止这么多了。

　　温斯彻倒是想这么吐槽，只是这样子做既不优雅又不合适。

　　他都感觉裁判是故意来找茬了。

　　看看苏恩什么说法。

　　温斯彻将目光投向了苏恩。

　　苏恩点了点头，示意温斯彻不要紧张，就按正常流程处理就行，不要把裁判当成什么太特殊的顾客。

　　真遇到不对的情况，自己就立刻用白银涡轮偷袭洛伊丝，用大深蓝狠狠的给洛伊丝炸飞。

　　大不了少一家店，然后立刻带着众人前往城外的浮空艇，洛伊丝敢追就打空战去。

　　“明码标价……女士……”

　　温斯彻微微笑道，“我们做的都是正规生意。”

　　我总感觉你们在宰我，但我找不到理由。

　　洛伊丝仔细回忆了一下自己远古时期的记忆，简单的将萨腾铜币和自己记忆中的年代的货币换算了一下。

　　换算了片刻之后也没换算出个所以然，但是洛伊丝的直觉告诉她，苏恩卖的有点贵了。

　　这不会是专门针对我的定价吧？

　　洛伊丝也不太清楚，她不太想当一个被人在背后蛐蛐付不起钱的神孽。

　　那太丢面子了。

　　即使有疑虑，洛伊丝还是老老实实的推出了一张卡，那张卡外观精致，温斯彻接了过去，仔细打量了一下。

　　魔导卡上的精致花纹有点眼熟，配合着上面的魔法回路，亦然刻画出了一朵“莲花”的形状。

　　红色的魔力在魔导卡之上涌动，将一朵红莲勾勒而出。

　　温斯彻瞳孔一缩，这张卡，他绝对在什么地方见过！

　　太像了，但是温斯彻不确定是不是同一张，他需要苏恩过来确认一下。

　　“怎么了吗？”

　　洛伊丝询问道，她的卡应该没有什么问题才对。

　　这里面有着她转移的尤利乌斯家的大量财富，和一些源自于皇帝普鲁托的打款。

　　她自己本人是不怎么会搞钱的，放到哪个和平的年代估计要被苏恩摁着打，可惜这不是和平的年代。

　　而自己又恰好很能打。

　　“稍等片刻，女士，后厨正在为您制作吮指原味鸡。”

　　苏恩随便找了个理由，光明正大的凑到了温斯彻旁边，光明正大的当着裁判的面观察起了她的魔导卡。

　　“怎么回事？”

　　苏恩询问道。

　　“你自己看。”

　　温斯彻神色严峻。

　　在仔细观察了一二之后，苏恩的神色也变得不太好了。

　　【听见了烧烤店老板的话语之后，苏恩才开始认真打量起这张魔导卡，此前只是发觉其款式和萨腾帝国的相似，却没有注意到在使用时，魔法回路居然会构成一朵红莲。】

　　【为此，洛湘给了他们一张魔导卡，款式和萨腾帝国的居然有点相似，都是以信用点为消费货币。

　　她叮嘱苏恩务必带着这张魔导卡，千万不能弄丢，一旦弄丢，即使是她，也会十分苦恼的。】

　　这张卡，和当初第四终局洛湘给他们使用的那张魔导卡，几乎一模一样！

　　不会错……味道不会错的，凭借着自己【分裂神使】的位格，苏恩可以判断这两张魔导卡是同一张。

　　当然，还有一种可能……那就是深红脉系神孽可能都有这么一张魔导卡，这样就可以解释洛湘和洛伊丝都有这种卡的可能性。

　　可苏恩更倾向于，这两张本身就是同一张。

　　苏恩悄悄的拿出了【双星坍缩】魔导卡，和很早之前在第四终局获得的【2317-聚合卡】，观察了一下这上面的纹路。

　　【魔法道具：2317-聚合卡】

　　【阶级：未知】

　　【效果：仅限在第四神启日时使用；能够使同根同源的事物实现重新融合，能够让同根同源的魔力再度凝聚，能够将同根同源的生命归为一体】

　　【描述：2317-聚合卡曾经是某位存在的一部分，由于未知的原因，它落入了现在的主人手中，正因如此，2317-聚合卡似乎具有未知的使用次数。】

　　这个魔法道具，由于苏恩从来没用过【分裂神使】的主动能力，所以搁置在那里。

　　但苏恩并没有忘记这张魔导卡，仔细观察之后，这张卡上面的纹路和洛伊丝的魔导卡差别也挺大。

　　所以在第四终局的时间线中，【裁判】的卡最终落到了洛湘的手中。

　　在什么情况下，【裁判】这位九阶神孽的道具，才会落到另外一位深红神孽的手上？

　　自己在第四终局的时间线上，联合洛湘一起，杀死了【裁判】？所以后续的洛湘才能拥有这张魔导卡？

　　也正是因为第四终局的洛湘交付了这张魔导卡给苏恩，才能让苏恩在第四终局辉光境中摧毁纷争神使的布置，攻略第四终局，并带着一身红引起【天平】的注意，让【天平】加速局势，并攻破第七终局？

　　也因此，现在苏恩能够在当前的时间，认出这张魔导卡，意识到这可能是某种“环”？

　　苏恩不知道自己的想法是否正确，但他有一个比较靠谱的想法：

　　打败【裁判】的关键，其实在于洛湘？

　　如果真的是这样的话，那可能不仅仅第四终局的洛湘经历过击杀裁判的过程，第七终局的洛湘也经历过击杀裁判的历史。

　　当然，苏恩没见到过第七终局的洛湘拿出过这么一张魔导卡，可在秩序城中并没有【裁判】，而洛湘也确实对【裁判】的模糊认知。

　　这说明这种猜想是大概率正确的……兜兜转转了一圈，他妈的，打败裁判的关键居然在洛湘？

　　那洛湘人呢？这破人他妈的去哪了。

　　没用的洛湘，一到关键时刻你就掉链子！


----------------------------------------

第783章 “番茄酱”

　　（睡一会，晚点再更新）

　　（这一章末的更新补了喵喵）

　　【“大人物的疯狂总是令人难以理解的。”】

　　【“你上次说这话的时候……好像还是在和【裁判】对峙的时候。”】

　　【“那时候的你好像只有五阶？我不太清楚你是怎么敢挑战那位【裁判】的，只不过你的嘴遁……”】

　　【“让祂很生气。”】

　　【“唔……那不就是过不了多久的事情吗？”】

　　【“【裁判】是什么？我为什么要去挑战他？”】

　　【“唔……我记不太清了。”】

　　【“我似乎是很早很早以前就遗忘掉了这些事情，在刚刚你说出那句听起来就很傻逼的话之后，我才有点回忆起来。”】

　　【“【裁判】是第四脉系的一位神孽，是盛衰翻覆之主麾下的高等神话生物，生命层次和生命特性似乎相当古怪……我对于祂好像没什么印象。”】

　　【“就好像所有信息都从大脑中抹去了一样……可我没有感受到任何的【敌意】。”】

　　【“所以，你怀疑你关于【裁判】的记忆受到过人为修改，但并非是恶意？”】

　　【“你还对【裁判】有什么了解？”】

　　【“裁判……【裁判】是祂的徽号，其神孽本质是否名为裁判我并不记得……不过我可以确定，裁判一定是一个相当强大的神孽。”】

　　【“祂隶属于【正义】脉系，那是一条被第四神启日掌控的重要脉系……唔……你对这条脉系很奇怪吗？我们第四脉系的神孽本来都很正义啊？”】

　　苏恩在脑子里仔细回忆了一下洛湘说过的话。

　　在秩序城时间线，和洛湘对峙的苏恩只有五阶。

　　五阶的苏恩？苏恩仔细想了想自己，虽然自己经常依靠强大的buff和阴间的神启者能力越级挑战，但那都是有一定限制的。

　　比如在白塔魔法学院肘击悬命司，苏恩利用了悬命司自己凿开的深渊裂隙……在第四终局有终焉象征，在第七终局有遍地的福音可以用。

　　苏恩很少会和你打正面，利用自己的优势给别人揍了才是苏恩的战略。

　　但神孽这种东西短板很小，苏恩并不觉得光凭五阶状态的自己能肘赢裁判，五阶的魔法师皮真的太脆了，那种生命层次可能碰到裁判刮起的罡风都是生死局。

　　所以苏恩不觉得自己在第七终局的时间线中，能肘赢裁判，既然洛湘对这件事有印象，苏恩便可以初步判断——

　　在肘击裁判的时候，洛湘在现场，并且洛湘也肘击了裁判。

　　这样就合理了。

　　但洛湘对于【裁判】的记忆模糊，真的是因为祂在秩序城生活太久，记忆磨损了吗？

　　现在苏恩保持一定的怀疑态度。

　　“好了吗？”

　　【裁判】看到两人光明正大的嘀咕，也不知道这两人又在捣鼓什么东西。

　　只是说苏恩和温斯彻两人的瞬时输出在这个距离，不一定能破了她的防御，所以【裁判】才有耐心在这里等待。

　　不然祂在感知到“威胁”的情况下，可能会自己上去刷卡，然后拿了吮指原味鸡走人。

　　“卡没有问题。”

　　察觉到【裁判】的“不悦”，苏恩立刻刷了卡，在上面扣除了等额的萨腾信用点。

　　萨腾信用点真是个完美的发明……

　　【裁判】的魔导卡里具有巨量的萨腾信用点，苏恩发现了这一点，然后轻轻一推，将魔导卡还给了【裁判】。

　　听到这句话，【裁判】似乎回忆起了什么。

　　她的神情微微抖动，好像打破了某种桎梏。

　　最终挤出了一个并不算明显的微笑：

　　“我还以为你要说，‘我要验卡’。”

　　什么意思，温斯彻没听明白这玩意，扭头看向苏恩。

　　这是你们之间的某种悄悄话吗？

　　然而苏恩确是没有回应，反倒是有点后背发麻。

　　这个时候自己要不要回一句“给我擦皮鞋”？【裁判】居然接的上梗？

　　虽然对【裁判】生活过的“历史”有一定的心理预期，可在神启历听到类似的东西，还是让自己心头一颤。

　　毕竟来到神启历之后苏恩对“前世”的记忆有所削弱，【裁判】这种话总会有一种让他恍若隔世的感觉。

　　“你的吮指原味鸡……”

　　没过多久，安娜贝尔便将打包好的吮指原味鸡端了出来：

　　“女士，你的原味鸡。”

　　洛伊丝接过包装，瞅了一眼上面的单号，看了一下写的是自己的名字。

　　然后小心的拉开一个口子，看看里面是不是自己要的东西，最终抬起头来，用那双深红色的眸子盯着安娜贝尔。

　　安娜贝尔被那双红眸看的有点发毛，那是一种绝对高位者的眼神，对于她这一只七阶小血族来说，一位九阶神话生物的凝视还是太哈人了。

　　安娜贝尔说不出所以然来，上一次被这么吓到还是被苏恩老板吓到，只能支支吾吾的说：

　　“客人……怎……怎么了吗。”

　　【裁判】点了点头，说道：

　　“再来两包番茄酱。”

　　密码不早说。

　　安娜贝尔也是反应了过来，这位客人的气质就是有点吓人的意味，不是说她在刻意针对自己。

　　猎天使拥有对神话生物狩猎的“习性”，同样的，作为猎天使上级的【裁判】，对于这些超凡种也有某种程度的“压制”与“恐吓”。

　　拉缇娜都讨厌【裁判】，更别说这种被人类追着打了几百年的小血族了。

　　她只是一只血族，对高阶生物的威压有着近乎本能的敏锐。

　　眼前这个女人身上散发出的气息，比最纯粹的鲜血还要浓烈，比最深邃的黑夜还要恐怖。

　　那是能将一整个血族氏族瞬间蒸发的绝对力量。

　　不愧是需要血族之神亲自迎进来的大人物，牛逼一点是正常的。

　　不过也正是因为血族之神苏恩老板在，安娜贝尔才没有第一时间给裁判吓的滑轨。

　　“客、客人……您的番茄酱。”

　　洛伊丝伸出白皙的手指，接过那两包塑料小袋。

　　她低头端详了两秒，确认了一下这正是自己所认识的番茄酱。

　　裁判轻轻打开了一包，放到嘴边，试图吸吮。

　　“客人……这东西不是这么用的……”

　　虽然有点怕，但是安娜贝尔还是出声提醒道。

　　裁判没有理会她，只是轻轻尝了一下，然后摇了摇头。

　　“味道不好吗？”

　　苏恩出声提问道。

　　其实他对于自己家产品的品控还是比较在意的。

　　“不是。”

　　【裁判】拿起装着吮指原味鸡的包装，没过多久留，转身离去：

　　“只是没什么味道。”

　　目送着【裁判】走到门口，拉缇娜等人悬着的心稍微放下来了一点。

　　这玩意终于要走了。

　　“对了，你是打算把这炸鸡带回去吃吗？如果只是品尝味道的话，买一份吮指原味鸡就行了吧？”

　　然而就在此时，苏恩却出声，让【裁判】远去的脚步顿了一下。

　　“我给莉娜带一份。”

　　【裁判】的话简短，然后稍微思考了一下，又说道：

　　“最近，在王国同盟那边，兴起了一家新的企业。”

　　“他们和碎轮教会达成了一定合作，可能会有新式的武器进入战场，你去西境的时候，可以多注意点。”

　　【裁判】的关怀突如其来，让苏恩一时之间有点摸不清洛伊丝到底是什么立场。

　　“企业？那是什么东西？”

　　苏恩好奇的询问道。

　　【裁判】淡淡的吐出几个字：

　　“时之边缘未来科技有限公司。”

　　----------------------------------

　　时之边缘未来科技有限公司…………

　　突然听到这个词汇，苏恩还是有些惊讶。

　　从裁判的方面来看，徵因提非出现在神启历已经是已知信息，那么苏恩不相信裁判没有对徵因提非进行一些针对性措施。

　　祂能针对徵因提非，就能针对拉缇娜，苏恩需要抱有拉缇娜的天使权能被针对的心理准备。

　　拉缇娜回溯时间的权能，一直都是苏恩顶中顶的底牌之一。

　　从苏恩自己角度来看，【裁判】的提醒不可谓不周到。

　　在辉光境中，苏恩从以沐口中得到了徵因提非降临神启历的消息，而从裁判口中，苏恩可以推断出徵因提非的势力已经在某种程度上初具规模。

　　麻烦……如果是碎轮教会和王国同盟推行的新技术，苏恩倒是很有把握去肘击他们。

　　可涉及徵因提非的话……司辰脉系底下最古老的天使，天天叫嚣着自己是神下第一天使……那可不是什么省油的灯。

　　伴随着【裁判】的离开，氛围瞬间好上了不少。

　　风铃声清脆，玻璃门彻底合拢。

　　那种令人窒息的压迫感如潮水般褪去。

　　安娜贝尔直接一屁股坐在了光洁的地板上，大口喘着气，小尖牙都露了出来。

　　她只是一只七阶的血族，直面九阶深红神孽的威压，没当场化成蝙蝠飞走已经是极大的克制了。

　　拉缇娜银发上的微光渐渐平息，她拍了拍胸口，转头看向苏恩：

　　“苏恩，她真的是来买炸鸡的？”

　　“目前看来是这样。”

　　苏恩看着手里那张刷过五十个萨腾铜币当量的魔导卡回执，神情有些古怪。

　　“这对我们来说并不算坏事。”

　　苏恩看着拉缇娜说道，“这至少说明【裁判】在萨图恩内部还是比较平和的，而且她还具有一定的人性。”

　　神话生物这种东西，具有人性就是最大的好事了，你像那些不完全的神话生物，就比如说中高位神启魔法生物。

　　都JB是魔兽。

　　我说的是基本，别理解错了。

　　【尤利乌斯大人】

　　就在此时，【司命】的声音从脑海中传来。

　　“嗯？”

　　苏恩想听听司命有何高见。

　　【您是不是该考虑在辉光境开个分店了？说不定能垄断神话生物的餐饮业！】

　　傻逼。

　　苏恩在脑中回了这么一句，并大骂有这功夫不如给我报报进度条的进度。

　　终局进度条已经有半年没有动过了，这导致自己的能力库也一万年没有更新了。

　　“温斯彻，记下来。‘时之边缘未来科技有限公司’，还有碎轮教会最近在王国同盟那边的动向，让情报网全速运转去查。”

　　“明天，我和拉缇娜就要乘坐浮空艇前往前线，关于萨图恩的事情，还需要你多多关照了。”

　　温斯彻点了点头：

　　“明白。”

　　他推了推单片眼镜，羽毛笔在纸上快速记录：“这个名字听起来……非常不符合神启历的命名习惯。”

　　“是那位秩序城的时天使女士，亲自莅临这个世界了？”

　　苏恩点了点头：

　　“应该大差不差了。”

　　听到这话，温斯彻忍不住叹出一口气。

　　又是一位几乎明牌敌对的神孽，自从跟苏恩打交道之后，自己打的高端局是越来越多了。

　　假如这辈子没碰到苏恩的话，可能永远都不会接触到这么多秘辛吧。

　　和九阶神孽打交道什么的……这是多少魔法师终其一生都无法做到的事情？学院的天才毕业，运气不好的在六阶止步，成为萨腾帝国滚滚运行的一个零件。

　　运气好点的在七阶踱步，向着难以想象的八阶冲击。

　　可跟在苏恩身边，碰到的高位神启和奇迹一天就够别人吃一大壶了，按照苏恩和他们了解到的“八阶”理论，这些东西就是冲击八阶最缺的玩意。

　　“有点压力。”

　　温斯彻笑了笑，“但没关系。”

　　守江山不比打江山轻松，温斯彻对于苏恩的工作安排还是非常满意的，这说明在这方面，苏恩非常把自己当哥们。

　　“有你这句话我就放心了。”

　　苏恩点了点头。

　　“如果是时天使的话……应该会很麻烦的吧？”

　　拉缇娜察觉到了他的凝重，伸手扯了扯他的衣角，“在秩序城的时候，我看过时之边缘未来科技有限公司的运行。”

　　“假如现在时天使的降临，是某种程度上走向‘时之边缘未来科技有限公司’发展时代的体现，那就说明……”

　　“那些秩序城的时之边缘科技，可能会在王国同盟一点点出现诶……”

　　“很麻烦。”

　　苏恩捏了捏她的脸颊，“可能比刚才那个买炸鸡的还要麻烦一点，不过没关系，只要他们敢把手伸到西境，我就把他们的爪子剁了。”

　　拉缇娜用力点了点头：“嗯！我帮你一起剁！”


----------------------------------------

第784章 超级闪电战之闪电自己人

　　（晚点补更新，现在也很晚了，小猫猫们可以晚安喵喵！）

　　（更新已补充）

　　“所以裁判生吃番茄酱到底是什么操作？”

　　拉缇娜有点奇怪，她喜欢吃甜口，但也不至于这么吃。

　　直接吃番茄酱也太诡异了吧。

　　“拟人操作。”

　　苏恩想了想，根据自己的经历得出了这样一个答案。

　　“换个角度想，也许你裁判姐也是个渴望生活美好，每天都有日常生活过的好女孩呢？”

　　苏恩想了想，说道。

　　拉缇娜没忍住，嘴角微微勾起：

　　“别逗你裁判姐笑了。”

　　人家管杀伐的，算是萨腾的大将军了，你说这话不是闹嘛！

　　人家吃番茄酱，估计是直接当血喝了吧。

　　“还有温斯彻，重点关注一下维纳斯之泪孤儿院那个叫做莉娜的女孩。”

　　苏恩又提醒了一句，“裁判和她走得很近，我总觉得她身上会有什么秘密。”

　　温斯彻点了点头：

　　“明白。”

　　“如果我在前线又遇到什么新的事情，我会通过使魔等各种手段回信息，你如果遇到什么事，也记得联络我。”苏恩想了想，开口说道，“以及调查莉娜的时候，最好不要让赛琳娜跟着去，我怕碰到裁判。”

　　温斯彻点了点头，全部听了下来。

　　小天使集团的超级经理，懂不懂啊。

　　苏恩笑了笑，转身看向瘫在地上的安娜贝尔：

　　“行了，别装死了，今天疯狂星期四的营收盘点完就关门，明天恢复正常原价。”

　　“你留在这里看店，顺便盯着点萨图恩这边的物流运转。”

　　安娜贝尔愣住了：

　　“诶，我也要留下吗！”

　　苏恩脸一黑：

　　“难道你想上前线？随军冲锋？那也不是不行。”

　　安娜贝尔寻思自己好歹是七阶战力，派得上用场呢。

　　一直在这里打工……血族生有点……有点无聊啊？

　　安娜贝尔有点泄气。

　　“西境前线到处都是圣光和深红污染，你一只小东西去当炮灰吗？”苏恩意味深长的看了她一眼，然后凑到她耳边说了句悄悄话，“好好在后方给我赚钱，血族复兴的伟大事业还指望你呢。”

　　安娜贝尔一听“血族复兴”，立刻站了起来：“保证完成任务！老板你就放心去吧！”

　　安排妥当后，苏恩带着拉缇娜和温斯彻走出了KFC总店。

　　夜雨已经停了，空气中弥漫着泥土的腥气。

　　这些腥气其实不是这条街上的，都是【裁判】行经过后，留下的一些深红灼痕所致的。

　　一方面是深红的气息，一方面是深红破坏路面，导致泥土绽开的气息。

　　算是某种“力量”的耀武扬威。

　　所以说【裁判】这人很古怪，发动战争，招兵买马，深红屯兵，压抑灵魂，展现弑杀的一面，又能在晚上来KFC里，点上一份吮指原味鸡，就像个正常人一样，多拿了点番茄酱，虽然她把一包番茄酱直接啃了。

　　自己一个人独行，安静低调的来找苏恩质问，又在离开的时候，高调的展现自己的力量。

　　“可能因为她是深红脉系的神孽吧。”

　　拉缇娜觉得自己说的没错，“根据朴素的经历与朴素的知识，我们可以知道，深红脉系更容易比其他脉系左右脑互博。”

　　祂们本身就是“矛盾”的，裁判也不例外，抓住这一点，你才能在某些行动上明白【裁判】的动机。

　　薇尔莉丝已经在街角等候，她似乎换回了那身清冷的学院派长袍。

　　苏恩记得她买了新衣服的，看起来还是这套衣服最合身。

　　察觉到苏恩等人的到来，薇尔莉丝也打起了精神。

　　“赛琳娜呢？”苏恩问。

　　“送回海沃德府邸了。”薇尔莉丝声音清冷，“她父亲把她锁在了地下静养室，说在精神状态稳定前，不准她踏出府邸半步，她让我转告你，等她出来，一定要你好看。”

　　薇尔莉丝的话转完，苏恩有了反应。

　　“啧，还真敢这么做，赛琳娜这家伙见不到太阳会急的。”

　　苏恩耸了耸肩，“你就看吧，明天早上赛琳娜就‘破土而出’了，至少她会跑到自己的房间去睡觉。”

　　赛琳娜和迅雷卿的力量差距很大，但没有想象中的那么大，迅雷卿也不是擅长【门】脉系魔法的魔法师，想把赛琳娜关住是不可能的。

　　不过他们父女怎么父慈女孝和苏恩没什么关系，只要赛琳娜的小命能保住就行。

　　“让她先活下来再说吧。”

　　苏恩耸了耸肩。

　　“现在就出发吗，八重羽樱的飞艇应该已经准备好了。”

　　薇尔莉丝开口说道，刚刚她前去迅雷卿府邸的时候，收到了八重羽樱的讯息。

　　“飞艇？”

　　这有些在苏恩的意料之外了。

　　八重羽樱的“护送”倒是提前知道，毕竟是合作伙伴，八重羽樱这一八阶战力也是提前说好的“筹码”。

　　而八重羽樱本人也需要前往西境，顺手叫人修点路，拓宽业务合作共赢。

　　正常来讲，应该是明天早上飞去西境，这样的话晚上或者再隔天就能到达西境。

　　当然，这就是“正常”情况，正常人肯定就这么干了。

　　可现在苏恩知道西境不太平，不仅仅是外患，还有内忧，这让本就安排上的“突袭”计划更加变得“合理”起来。

　　是的，苏恩要以尽量快的速度前往西境，打当地的顽固势力一个措手不及，这就是超级闪电战之闪电战自己人。

　　不过……苏恩倒是没想到八重羽樱能搞来飞艇，毕竟这玩意在萨图恩一般叫做——

　　战略浮空艇。

　　“听说是和颂乐卿谈的。”

　　薇尔莉丝分享着自己的情报，“八重羽樱付出了一定的代价，从颂乐卿手中整来了一台浮空艇，这艘浮空艇上面还有你提供的新能源复合魔法阵技术呢……”

　　“颂乐卿居然会答应。”

　　苏恩笑了笑，这玩意可是萨腾帝国的新命脉，准备给王国同盟一棒槌的东西。

　　“因为八重羽樱就是你的盟友嘛，在颂乐卿看来，反正这艘浮空艇也是给你拉去打仗的，还能从八重羽樱手里捞一笔钱……”

　　拉缇娜叉了叉腰，给出了自己的分析，“那不就是白赚钱吗！”

　　苏恩摸了摸拉缇娜的头，无奈道：

　　“哪有那么简单……”

　　温斯彻倒是点了点头：

　　“可能就是这么简单，只要是对萨腾帝国有利的事情，颂乐卿都会稍微放开一点手脚。”

　　“反正核心技术都在自己人手里，也不怕八重羽樱仿了去，就算学去了，以执金斯的土壤也只能作出用浮空艇装奴隶的事情。”

　　看着几个萨腾帝国人尽力的想象“颂乐卿想象执金斯人思维”的模样，苏恩忍不住笑出了声。

　　那就当是这样吧。

　　“不过……现在还去不了。”

　　苏恩摇了摇头。

　　薇尔莉丝没有什么表情变化，只是回了一句：

　　“八重羽樱可能在等待，恐有不满。”

　　苏恩笑了笑：

　　“让她等。”

　　“我可是真的有急事。”

　　拉缇娜扯了扯苏恩的衣角，让苏恩多注意点自己。

　　放平时她肯定不会怀疑苏恩的决定，但现在她有点好奇苏恩要干什么：

　　“有什么事比八阶的事情更重要呀？”

　　拉缇娜好奇的问道。

　　苏恩耸了耸肩：

　　“那当然是九阶的事情。”

　　-----------------------------------

　　苏恩所谓的“九阶的事情”，并没有让拉缇娜参与。

　　他独自离开了一趟，直到后半夜才带着一身微凉的夜露回到别墅。

　　至于为什么是别墅而不是街角，他妈的，他们总不可能一直待在这个地方吧（流汗）。

　　至于他到底去干了什么，去见了谁，又达成了什么见不得光的交易，他没说，拉缇娜也没问。

　　拉缇娜只是用她灵巧的小鼻子，闻了闻苏恩身上的味道，确保他没有出去接触别的女人。

　　这是一种默契。

　　“…………”

　　拉缇娜皱了皱眉头。

　　他好像出去接触了一个男人。

　　我的苏恩应该没什么事情吧。

　　深夜。

　　萨图恩的雨彻底停了，空气里带着点洗刷过后的清新。

　　温斯彻正在整理“疯狂星期四”的最终账目，羽毛笔在羊皮纸上沙沙作响。

　　安娜贝尔在一楼清点库存，为今天的正常营业做准备。

　　苏恩和拉缇娜已经换上了一身便于行动的装束。

　　西境苦寒，且战火连天，哪怕是去镀金当总督，也不可能穿得像个参加舞会的花孔雀。

　　“其实穿成花孔雀也没事的，毕竟我听执金斯那边有一句传闻——穿得越少防御越高。”

　　“……说的什么话。”

　　薇尔莉丝站在窗边，清冷的目光从楼下的街道收回，落在了苏恩身上。

　　“我想和你们一起去西境。”

　　她开口了，声音不大，但在安静的办公室里显得格外清晰。

　　苏恩停下整理魔法护腕的动作，抬眼看向她。

　　“给我个理由。”

　　“前线更适合我。”薇尔莉丝语气平静，像是在陈述一个客观事实，“萨图恩的商业版图有温斯彻统筹，安娜贝尔打下手，已经足够运转。

　　“我留在这里，除了充当威慑力，并没有太多实际作用。”

　　而且这威慑力也不够啊，破七阶能扛什么揍。

　　她顿了顿，眼神中闪过一丝罕见的“主见”。

　　“我更擅长战斗，而且，前线有神孽的踪迹，有王国同盟的新技术，甚至有时之边缘未来科技有限公司的影子。

　　“我想去看看那些新东西，那对我的魔法研究有帮助。”

　　这确实是薇尔莉丝的真心话。

　　作为学院派魔法师里的内卷王，她对未知魔法和高阶战斗的渴望，远超常人。

　　更何况，她吸收了空天使的部分力量，战斗力在七阶中绝对是顶尖的存在。

　　她几乎所有魔法都是强AOE魔法，无论是攻坚还是清除杂兵，都非常有用。

　　苏恩笑了笑，走上前，拍了拍她的肩膀。

　　“你的战意我收到了，但我还是得拒绝。”

　　薇尔莉丝眉头微皱，没有说话，等待他的下文。

　　“萨图恩是我们的基本盘。”苏恩收敛了笑容，语气变得严肃，“【裁判】虽然昨晚表现得像个来买炸鸡的普通人，但谁也不能保证祂哪天不会发疯。

　　“赛琳娜现在被她爹关在家里，状态极不稳定，安娜贝尔只是一只血族，遇到真正的高位存在，她跑都跑不掉。”

　　苏恩看着薇尔莉丝的眼睛。

　　“你必须留在这里镇场子，如果萨图恩出了乱子，温斯彻需要一个能打的帮手，更需要一个能随时带他跑路的空间系魔法师。”

　　“……别忘了猎天使，我们不确定猎天使是否会在某一时刻折返萨图恩，【裁判】可能不是疯子，但猎天使不是疯子不太可能。”

　　薇尔莉丝沉默了。她知道苏恩说得对。

　　“而且，谁说留在帝都就不能搞研究了？”苏恩话锋一转，语气轻松起来，“学院派魔法师的优势就在于理论推导和阵法构建。

　　“我需要你留在萨图恩，盯紧时之边缘未来科技有限公司的线索。

　　“前线打生打死那是莽夫干的活，你可是脑力劳动者。”

　　薇尔莉丝垂下眼帘，思索了片刻，最终点了点头。

　　“我明白了。”

　　她真明白了吗，苏恩觉得不一定，

　　苏恩满意地笑了。他反手在虚空中一抓，掌心多出了一个银色的小巧挂饰。

　　那东西看起来像个微缩的涡轮，表面流转着繁复的天平脉系魔力纹路。

　　就像裁判的魔导卡上面印有红莲一样，通过仿照白银涡轮上的天平纹路，苏恩也可以复刻出极其高级的天平脉系魔力纹路。

　　“……精良的工艺，是拉缇娜做的？”

　　薇尔莉丝问道。

　　“我自己做的。”

　　苏恩笑了笑，将这枚挂饰丢给温斯彻，“学了点小手工。”

　　薇尔莉丝有些诧异的看着苏恩，有些怀疑，但也没有出声。

　　“人活着不能什么都不学嘛。”

　　苏恩耸了耸肩，“我只是在魔法工学上没有什么创造力，心不灵手也不巧，拿个魔法刻刀都手抖，‘无’属性魔力不太方便注入式控制。”

　　“倒也不必这么看不起我吧。”

　　“只是用白银涡轮做了点临摹工作而已。”

　　苏恩极力的为自己辩解。

　　温斯彻稳稳接住，推了推单片眼镜，端详着手里的物件：“这是？”

　　苏恩说出了它的名字。

　　“白银涡轮的mini版。”


----------------------------------------

第785章 直捣黄龙

　　“这可是由我亲自临摹而成，我对【天平】的理解，你懂的。”

　　苏恩一本正经的挑了挑眉，“城外那艘萨那斯白银浮空艇，我留在萨图恩给你们用，有了这个挂饰，你和薇尔莉丝就能完全控制那艘船。”

　　“萨图恩出现什么问题，又或者是西境前线出了什么问题，又或者干脆是你们想去哪里逛逛……”

　　“用上这个，方便多了。”

　　那倒是一件好事……

　　有苏恩的白银浮空艇和没苏恩的白银浮空艇完全是两种东西，就不说那天平脉系的恐怖火力了……没苏恩，沟吧的温斯彻可能连浮空艇都开不来。

　　也只能靠着薇尔莉丝空天使的位格才能给它推动一点了。

　　温斯彻也是感叹苏恩的魄力，那可是萨那斯帝国的超级战争兵器，苏恩居然就这么轻描淡写地留下了。

　　“如果遇到解决不了的麻烦，或者【裁判】真的掀桌子了，别管什么店面什么生意，直接开船跑路。”

　　“或者，用它把找麻烦的人轰成渣。”

　　苏恩再次叮嘱，告诉温斯彻一定要以安全为主。

　　温斯彻将挂饰收进怀里，郑重地点头：“老板大气。祝你们西境之行顺利。”

　　说实在的，他其实觉得。

　　如果裁判真打过来，这个破浮空艇能抗住九阶暴力输出三秒钟就算成功。

　　…………

　　萨图恩城外，一处隐秘且宽阔的私人停机坪。

　　一艘庞然大物静静地蛰伏在夜晚的薄雾中。

　　那是一艘巨型魔导飞艇，流线型的艇身涂装成暗金色，两侧印着执金斯商会的徽记。

　　在一面悬挂的旗帜上，拉缇娜还见到了那位执金斯审判者苏零羽的画像。

　　苏恩见到这玩意，眯了眯眼。

　　这玩意，原来不长这样吧，颂乐卿产出的浮空艇怎么可能做成这样。

　　所以……

　　我去，还有痛船！

　　八重羽樱一袭红黑相间的华贵长裙，站在登艇的舷梯旁。

　　深夜雨后的微风吹拂着她的裙摆，将她傲人的身段勾勒得淋漓尽致。

　　“总督大人，昨晚休息得可好？”

　　八重羽樱笑着说道。

　　“还行，如果半夜没有神经病来买炸鸡的话，会更好。”苏恩随口吐槽了一句。

　　八重羽樱只当他在开玩笑，侧身做了一个请的手势。

　　“欢迎登艇，为了这次西境之行，我可是把执金斯商会在萨腾帝国最好的一艘船调过来了。”

　　确实是最好的一艘。

　　他妈的都是在萨藤帝国原地取货的。

　　苏恩牵着拉缇娜的手，踏上舷梯。

　　一进入飞艇内部，拉缇娜就忍不住发出了一声轻呼。

　　奢华。

　　这是唯一的形容词。

　　脚下踩着的是从极北之地猎杀的雪绒兽皮毛制成的地毯，头顶悬挂着璀璨的魔导水晶吊灯。

　　墙壁上镶嵌着各种珍稀的魔法矿石，不仅是为了美观，更是为了提供稳定的魔力循环。

　　“这哪是去打仗的，这简直是去度假的。”

　　苏恩找了张真皮沙发坐下，舒服地叹了口气。

　　等会还可以去“甲板”上看看，这艘浮空艇的构造和萨那斯的那艘还是不一样的，也许这就是地方与中央的区别。

　　“这不是还得仰仗于苏恩大人的魔法阵吗，不然哪来这么稳定的魔力循环。”

　　八重羽樱走到旁边的吧台，亲自倒了两杯红酒，递给苏恩一杯，又给拉缇娜倒了一杯果汁。

　　那是执金斯的红酒和果汁，风味和萨藤帝国还是有很大不同的。

　　这在萨藤帝国，一般都叫做“进口货”。

　　【绝对不能给拉缇娜喝，等会养坏了就不好了，所以这里的酒基本上都喂给优雅的温斯彻了】

　　苏恩想起了和温斯彻在第四终局结尾喝酒时候的样子，八重羽樱不愧是八阶，一眼就看出了自己不想让可爱的拉缇娜宝宝喝酒这件事。

　　不过八重羽樱这种八阶语气却是怪的很，一口一个总督大人，一口一个苏恩大人，他妈的你是八阶还是我是八阶。

　　有必要这么客气吗，给我大苏哥真的有点生理不适了。

　　“执金斯商会的宗旨是，即使在战场上，也要保持优雅的体面。”

　　八重羽樱端着酒杯，走到舷窗边，指着外面的艇身结构。

　　“当然，它可不仅仅是个花架子。”

　　“颂乐卿是个爽快人，这艘飞艇上已经全面换装了你提供的新能源复合魔法阵技术，动力系统提升了三倍不止。”

　　她转过头，眼神中透着一丝属于八阶强者的傲气。

　　“至于火力……两侧装载了十二门高阶魔导聚能炮，底部还有三组矩阵式爆裂法阵。

　　“真要打起来，它的火力覆盖足以媲美萨腾军方的战略级浮空艇。

　　“就算遇到八阶魔兽群，也能直接碾过去。”

　　苏恩抿了一口红酒。

　　那确实牛批。

　　就是不知道八重羽樱是否太过自负，八阶魔兽群指的是那种有八阶魔法生物领头的魔兽潮，那可都是最高级别的灾难。

　　世界上存留的自然八阶魔法生物很少，对于好奇的魔法师来说，那都是现成的素材，能存活下来的八阶魔法生物，要不受到国家层面的“圈养”，要不就干脆躲在什么鬼地方不出来。

　　大部分来自八阶魔兽潮的灾害，都和辉光境灾害脱离不了干系。

　　在神启历，并没有说同为八阶的魔法生物要强于八阶人类魔法师这种说法。

　　高阶魔法生物的“魔力回路”来源更自然，与神启更贴合，身体往往直接对标魔剑使的身体素质。

　　但人类的“创造力”更甚，通过习得的魔法往往是魔法生物“钻研”或是“传承”又或是“天赋获得”的法术的几倍甚至几十倍。

　　在同阶情况下，魔法生物打不过牛逼的人类，神启历初期人类能给其他种族平推了绝对不是偶然。

　　不过在当下，几个神孽都在操盘，这个时间点出现的八阶魔法生物，不是质量更高的神话生物……苏恩是不太相信的。

　　牛逼如空天使，当时的阶位也只是八阶，虽然祂后续短暂的冲到了一个没人达到过的魔力量级就对了。

　　这女人确实有本事，能在这么短的时间内把这艘移动堡垒武装到牙齿，执金斯商会的财力和人脉可见一斑。

　　“呵……这说明他们本来就带着军火。”

　　苏恩自言自语的嘀咕了一句，执金斯对于萨藤帝国的态度也没有那么单纯啊。

　　【她这是在向您展示肌肉呢，尤利乌斯大人。】脑海中，【司命】的声音带着一丝戏谑，【用您的技术改装的飞艇，反过来在您面前炫耀火力，这算不算是一种另类的挑衅？】

　　苏恩懒得理会司命的挑拨。他很清楚八重羽樱的算盘。

　　展示实力，是为了在接下来的合作中争取更多的话语权。

　　“很好。”苏恩放下酒杯，“有这艘船，我们在西境的行动会方便很多。”

　　“嗡——”

　　飞艇的动力核心开始运转，低沉的轰鸣声透过地板传导上来。

　　巨大的艇身微微一震，随后平稳地脱离了地面。

　　飞艇穿破云层，顶着月光，向着西方驶去。

　　“那么，总督大人。”八重羽樱在苏恩对面的沙发坐下，双腿交叠，姿态慵懒却透着精明，“我们此行的第一站，去哪？”

　　按照常规流程，西境战区总督上任，应该先去西境大营报到，或者去灰岩要塞视察防线。

　　苏恩看着杯中摇晃的红酒，眼神逐渐冷了下来。

　　常理来讲，他确实要这么干。

　　可他现在出行，就没打算冲着常理去做啊。

　　“悲鸣之喉补给站。”


----------------------------------------

第786章 “支流”

　　八重羽樱微微一愣。

　　她自然收到了情报网的消息，知道那里昨晚发生了什么。

　　“瓦勒里乌斯伯爵的地方？”她轻笑一声，“那里可是切断了和主营的联系，还坠毁了颂乐卿的试做型飞艇，现在过去，怕是会遇到不小的麻烦。”

　　“麻烦？”苏恩将杯中的红酒一饮而尽。

　　“我就是去解决麻烦的。”

　　他站起身，走到舷窗前，看着远方翻滚的云海。

　　“有人觉得天高皇帝远，想在边境当土皇帝。

　　“有人觉得我这个总督是去镀金的，想给我一个下马威。”

　　“这都无所谓。”

　　苏恩嘴角勾起一抹残忍的弧度。

　　“因为真金不怕火炼。

　　“我手握先斩后奏的特权，不去砍两个人立立威，怎么对得起皇帝陛下给我的信任？”

　　夜风呼啸，暗金色的巨型飞艇高速前行，向着西境疾驰。

　　两人交谈了很久，以至于飞艇驶入了萨藤帝国的部分寒带区域，这意味着他们已经远离了萨图恩，脱离了萨图恩超广域魔法阵的包裹。

　　好在飞艇内部的奢华休息室里，恒温魔法阵将高空的严寒彻底隔绝。

　　苏恩靠在柔软的真皮沙发上，手里把玩着那枚属于洛伊丝的魔导卡回执单。

　　八重羽樱坐在对面，修长的双腿交叠，手里摇晃着红酒杯。

　　“瓦勒里乌斯伯爵是个聪明人，或者说，曾经是个聪明人。”八重羽樱打破了沉默，“他能在悲鸣之喉那个鸟不拉屎的地方经营十几年，靠的不仅是武力，而是左右逢源的嗅觉。

　　“他突然切断联系，还打下颂乐卿的飞艇，这不符合他一贯的作风。”

　　听到八重羽樱的话，苏恩也笑了笑。

　　“聪明人发疯，往往是因为看到了比‘聪明’更有效的东西。”苏恩将回执单收进怀里，“比如，某种能让他瞬间获得碾压性力量的承诺，或者……他已经被某种力量物理意义上地接管了。”

　　而且我也没觉得这些傻缺贵族脑子有多好使。

　　八重羽樱眯起眼睛，开门见山的直入主题：

　　“你是指那些隐藏于神话中的恐怖生物们吗？”

　　直接聊这些高位神启者，往往会涉及秘辛与忌讳，又或者是很高级的情报，八重羽樱这么和苏恩一个萨藤帝国人讲这些东西，倒是有点出乎苏恩的意料。

　　不过也才情理之中，毕竟苏恩的身边，就坐着一只乖乖的光天使。

　　听到八重羽樱的话，拉缇娜稍微有点炸毛，原来你们对我们的认知是这样子的吗？

　　“谁知道呢。”苏恩耸了耸肩，“西境现在就是个大粪坑，什么牛鬼蛇神都在往里跳。”

　　“执金斯商会这趟浑水蹚得这么深，就不怕把鞋弄脏？”

　　话操理不糙，这是有味道的话。

　　“是粪坑你还去……你不嫌脏我还嫌脏呢……”

　　拉缇娜肘了肘苏恩的腰部，表达自己对苏恩用词的不满。

　　“只要利润足够丰厚，执金斯人连深渊的泥巴都敢挖出来卖。

　　“而且这浑水也不是我们搅浑的，苏恩大人这么说倒是有些高看我们了。”

　　八重羽樱轻笑一声，苏恩这厮也是不厚道，都是盟友了还试探我们。

　　是，执金斯确实会售卖物资到前线，但你们萨藤帝国又不是没因此获利，出现乱子也是内部权斗问题，和我们执金斯还真没啥关系。

　　“悲鸣之喉是连接幻之河与萨腾西境的咽喉要道之一。”

　　“如果你能把那里清理干净，执金斯商会愿意出资，在那里建立一个超大型的物流枢纽。”

　　“利润，我们三七分，你七。”

　　苏恩挑了挑眉：“八重卿好大的手笔。”

　　“不过据我所知，悲鸣之喉甚至还在断头台要塞东侧，与幻之河在这一条线上接壤的地方得直接去问王国同盟。”

　　“悲鸣之喉，好像和幻之河的任何一条支流都不具有‘咽喉’关系吧？”

　　八重羽樱点了点头，脸上一副就知道你这么说的样子。

　　这让苏恩来了兴致，难道这还有我不知道的某些秘辛。

　　“投资嘛，总要看准潜力股。”

　　八重羽樱抿了一口红酒，“我倒是不会吝啬这个秘密。”

　　“不过，前提是总督大人真的能先斩后奏。”

　　苏恩摆了摆手：

　　“你还不信我？”

　　八重羽樱点了点头，这没什么问题，她说这话也只是看看苏恩的坚定程度。

　　说白了，只是在问“你想不想知道这个秘密？”，“知道这个秘密，就得拿出更多筹码噢？”的意思而已。

　　她淡淡开口：

　　“幻之河，可不仅仅在现实里流。”


----------------------------------------

第787章 幻之河与精灵们

　　（喵喵喵！大家晚上好喵喵喵！）

　　我嘞个大扫刚。

　　“不仅仅在现实里流？”

　　苏恩靠在柔软的真皮沙发上，手指停止了对酒杯边缘的摩挲。

　　在神启历的常规地理认知中，幻之河就是横亘在王国同盟与执金斯联邦共和国之间的一条天险。

　　它水流湍急，部分地区常年笼罩着迷雾，里面还栖息着各种要命的魔法生物，是天然的军事缓冲带，也是魔法师们重点研究之地。

　　以幻之河为分界，划分出了以执金斯联邦共和国为首的西方世界与以萨藤帝国为首的东方世界。

　　这里面肯定涉及了自己不了解的神秘学意义，和八阶聊天果然有说法。

　　“八重卿的意思是，它是一条概念上的河？”

　　苏恩挑了挑眉，将杯中的红酒一饮而尽。

　　八重羽樱点了点头，毫不掩饰眼中的赞赏。

　　“总督大人对神秘学的嗅觉依然敏锐。”

　　“果然，我在总督大人身上看到的特质不假……你真的是一个很有秘密的人。”

　　好能吹啊……苏恩被夸的有点不好意思。

　　不过八重羽樱这话的意思，是察觉到自己身上带有什么东西，还是说仅仅只是单纯的夸赞？

　　要是八重羽樱能看出自己身上有【审判日】的特质，那自己对执金斯就得重新进行风险评估了。

　　八重羽樱伸出纤长的手指，在空中轻轻划了一道线，暗金色的魔力在指尖留下一道短暂的轨迹。

　　“次元魔法……”

　　苏恩看着八重羽樱画出“示意图”，轻轻呢喃道。

　　“幻之河本身，是一条广泛存在于神秘学概念中的河流，它之所以在现实中具有那么多无法用常规魔法解释的特性，正是因为这个原因。”

　　八重羽樱收回手，端起酒杯。

　　“神启历现实中的那一条横跨边境的幻之河，说白了，只是真正的幻之河因为侵入现实，而产生的一条微不足道的支流罢了。”

　　苏恩眯了眯眼，没有立刻接话。

　　现实幻之河本身也只是幻之河的支流，那岂不是说，幻之河的支流其实是真正幻之河支流的支流？

　　他脑子里迅速过了一遍关于十二神启日的情报。

　　幻之河，听名字就和那个常年睡大觉的【幻梦】脱不了干系。

　　【这女人知道的还挺多。】

　　脑海中，【司命】的声音适时响起，带着一贯的看戏口吻。

　　【不过也对，执金斯那帮满脑子都是等价交换的疯子，为了利润，连深红的底裤都敢扒下来研究，更别说一条打瞌睡的河了。】

　　苏恩直接无视了司命的吐槽。

　　“这就有意思了。”苏恩笑了笑，“据我所知，执金斯联邦共和国的信仰可是相当纯粹的。”

　　“你们那位高高在上的审判者苏零羽大人，可是神启日【执金】最忠实的信徒和代行者。”

　　苏恩身子前倾，盯着八重羽樱的眼睛。

　　“一个满脑子都是金币、契约和等价交换的国度，怎么会掌握【幻梦】脉系这么深度的机密？”

　　拉缇娜在旁边捧着果汁杯，也跟着用力点了点头。

　　“对呀！”拉缇娜附和道，“跨脉系的深度机密，一般只有神孽或者最高位的大魔法师才能接触到吧？你们又没怎么接触过梦天使那样……”

　　拉缇娜说到一半，赶紧捂住嘴，生怕自己多嘴暴露了什么。

　　诺琳提非的存在对于世界来说应该是个秘密，差点多嘴了喵喵。

　　八重羽樱有些古怪的看着拉缇娜。

　　这只小光天使不会还不清楚我知道她是一只天使吧？我对神话生物又不是没有一定了解，只是没有那么全面罢了。

　　但八重羽樱并没有因为被质疑而生气，反而露出了商人的招牌微笑。

　　“总督大人还真是喜欢敞开天窗说亮话，关于神启日们的态度也是随口就能揣摩，很多东西……我们都不能敲定呢。”

　　“被外人听到，可就不好了。”

　　八重羽樱淡淡开口，“我们不对【执金】拥有信仰，我们只是信仰【规则】本身而已。”

　　“而且，总督大人，信仰是信仰，生意是生意，不能归于一谈啊。”

　　八重羽樱呵呵笑道：

　　“你知道吗？生意的力量，是非常恐怖的。”

　　“就连精灵那样高傲的种族，在庞大的利益的诱使下，都有可能出卖自己的幼崽呢……你真的以为，执金斯联邦庞大的奴隶市场，全部得益于执金斯一家的努力吗？”

　　听到这话，苏恩的神情稍微严峻了一点，拉缇娜则是忍不住抖了两下。

　　拉缇娜对于奴隶贸易的事情很敏感，也很害怕，毕竟前半辈子就是在躲这个。

　　虽然现在有苏恩这个大靠山了，但不代表她对奴隶贸易这种糟粕不会有意见，在那些萨藤帝国的一些贵族家中，可不知道有多少受害的灵魂呢……

　　拉缇娜不会一棒子打死所有贵族，像赛琳娜，她就没有那种虐待奴隶的观念，但使唤佣人对她来说也是理所当然的，我给你钱，你帮我干活，你情我愿。

　　可海沃德家中就真的没有人渣吗？那倒未必，贵族家总会生出几个纨绔，以前的苏恩尚且如此，赛琳娜这种大小姐回到家都要受排挤，也可见一斑。

　　素质好，也是会当上异类的。

　　而苏恩的态度则是源自于自己对“精灵”观念的变化。

　　他原本以为，精灵这种种族在经历了神启历灾变之后，会变成超级团结的种族。

　　因为他们寿命悠久，后代产出能力相较于人类来说可以称得上是“孱弱”，而且拥有统一信仰，生活栖息地聚集。

　　最重要的两点——【幻神】和【诺琳提非】是真实存在的，而非虚构出来的神话。

　　在这种情况下，居然还会有精灵背叛自己的种族，为了利益出卖后代？简直是匪夷所思……和自己在秩序城幻梦余科技有限公司碰到的精灵们，完全不一样。

　　“那还真是……震惊。”

　　苏恩感叹了一句，他没必要隐藏自己的情绪，反正八重羽樱说这个多半也看得出来。

　　科兰迪尔是自己未来的“目的地”之一，如果精灵中存在内鬼，对自己来说不一定是好事，苏恩还是更希望碰到活泼善良的精灵。

　　科兰迪尔是目的地的理由很多：

　　1.出自旅游考虑，带拉缇娜去世界各地逛逛是自己的目标之一，不去实属可惜

　　2.出自大局考虑，在秩序城中，洛湘和诺琳提非是纯纯的好集美，能和洛湘这家伙处的来的，人品性格应该不差，而且在自己的实际考察下，诺琳提非也是具有交流的价值的。

　　在现在这个场面，多一个作为朋友的神孽，就多一份安全和胜算，所以科兰迪尔必定是未来的某处目的地。

　　“既然如此，那就算两个秘密咯。”

　　八重羽樱有些“狡猾”的说道。

　　……精明的狐狸商人……

　　苏恩无所谓的摇了摇头，你都先把秘密说出来了，那么后面的代价都是随便谈了。

　　“继续讲讲你的情报来源吧。”


----------------------------------------

第788章 兄弟，一个执金斯人和萨腾非人在密谋我们的国土

　　（喵喵喵，猫猫们晚安！）

　　八重羽樱抿了一口红酒，继续说道：

　　“这个秘密，并非来自我们内部的钻研，而是来自西北方的邻居——精灵国度，科兰迪尔。”

　　原来是连贯信息。

　　苏恩点了点头，示意八重羽樱继续。

　　“没错。”

　　“科兰迪尔就在执金斯联邦共和国的西北侧，正好与我们的法斯特邦和维纳斯邦接壤。”

　　八重羽樱耐心地解释起地缘政治带来的红利。

　　“精灵们寿命漫长，对自然和神秘学概念有着先天的亲和力。”

　　“两国边境的贸易和交往极其频繁，像这种古老的秘辛，从那些长耳朵的嘴里流传进执金斯商会的情报网，并不是什么意外。”

　　“只要价钱给够，精灵也会开口。”

　　苏恩点了点头，这个逻辑完全说得通。

　　既然八重羽樱说了精灵在利益足够的情况下，还能出卖同族，那么这种涉及“神启日”的秘密也不是什么不能接受的事情了。

　　就是能知道这种情报的精灵……要不是那几位精灵族的长老，要不就是精灵女王……

　　要不就干脆是诺琳提非。

　　“所以，真正的幻之河在哪？”苏恩直切要害。

　　“在【幻域】。”八重羽樱吐出两个字。

　　【幻域】。

　　听到这个词，苏恩瞬间想起了自己能力库里的一件八阶魔法道具——诺林提非的幻灵纱。

　　那玩意的描述里就提到过，披上幻纱可以使自己的一半肉体潜行于幻域，使他人无法察觉。

　　【幻域】应该说的上是神启日【幻梦】某种意义上的神国……合着幻之河是神国里的一条河。

　　怪不得其本身就具有一定神秘学性质……原来如此。

　　但是直觉告诉苏恩，关于幻之河的秘密并没有那么简单，为什么幻域里面有这么一条河？这是一件极其古怪的事情。

　　在很多神秘学事件中，都遵循“如无必要，勿增实体”的原则，假如幻之河仅仅只是一条河，那它就绝对不可能出现在【幻域】。

　　【“你知道何为幻之河吗？”】

　　苏恩突然想起了静水镇镇长的话，这让他的思绪更加飘散。

　　幻之河到底是个什么玩意。

　　“幻之河的本体，是一条在【幻域】这个维度中无尽流淌的巨大河流。”八重羽樱站起身，走到舷窗边，指着下方漆黑的夜幕。

　　“而在现实地理中，悲鸣之喉补给站看起来和幻之河八竿子打不着。”

　　“但在【幻域】的坐标系上，悲鸣之喉的位置，恰好与幻之河的某一段主干道无限贴近。”

　　八重羽樱转过头，眼底闪烁着资本家看到超级金矿时的狂热。

　　“只要在悲鸣之喉通过特定的魔法阵列锚定坐标，撕开现实与幻域的界限，就可以打通一条跨次元的通路！”

　　苏恩瞬间明白了。

　　难怪八重羽樱愿意砸大钱在这里建超大型物流枢纽，还大方地让出七成利润。

　　如果真能打通这条跨次元通路，意味着执金斯商会的物资——甚至军队，可以完全无视现实地理的阻碍，直接通过【幻域】里的幻之河主干道，进行超远距离的点对点投送。

　　什么翻山越岭，什么灰岩要塞的层层设卡，在这条跨次元通路面前都是笑话。

　　这他妈就是神启历版本的虫洞跃迁！

　　一旦建成，执金斯商会的物流效率将对其他所有势力形成降维打击。

　　“你们执金斯人，胆子是真的大。”苏恩由衷地感叹了一句，“连【幻梦】的地盘都敢强行施工修高速公路。”

　　不，你这是在所有人脸皮子上修高速公路了。

　　苏恩并不怀疑八重羽樱有能力做到这种事情。

　　开辟次元通道？打通次元？这些词汇对于神启历和魔法学界来说其实是超级他妈遥远的东西。

　　人类对辉光境的开发尚且不如1%，当初黑寂黎明与悬命司在深渊行走，拉开一条小裂缝就已经是很匪夷所思的操作了。

　　而之前颂乐卿组的局，也只是撬开幻域的一角，仅此而已。

　　但八重羽樱是【执金】脉系的神启者，苏零羽是【执金】脉系的调律者，真把业务开拓到【幻域】上，不仅仅是魔法师探索的一小步，更能说是魔法师们的狂想了。

　　魔法师们善于端出“狂想”，这就是精灵等超凡种会被吓一跳的原因之一，因为精灵发现自己这么擅长“做梦”，都没一些人类会脑补。

　　白日做梦还是太逆天了。

　　“高风险，高回报。”八重羽樱举杯致意，“所以，瓦勒里乌斯伯爵的防区，对我们至关重要。”

　　还真是有备而来。

　　你这家伙，明明自己也有战略目标，却美其名曰说要为我提供助力——苏恩笑了笑，不愧是被执金斯派来圈萨腾人钱的商会老大。

　　“不过我还是想问……”

　　苏恩眼神一凛，“你又是怎么知道，悲鸣之喉是幻之河要道的？”

　　这没有实地考察，根本不可能做到。

　　至于八重羽樱怎么联络幻域，那是它的事情。

　　“我又不是第一次来萨腾。”

　　八重羽樱点了点地图，“苏恩大人说笑了。”


----------------------------------------

第789章 吃吃吃吃

　　如此来想，瓦勒利乌斯伯爵突然切断联系，就开始变得耐人寻味起来。

　　苏恩手指摩挲着酒杯，大脑飞速运转。

　　阿尔忒弥斯疑似在前线，阿尔忒弥斯和裁判洛伊丝是盟友关系，裁判的据点“维纳斯孤儿院”中，具有幻梦脉系的印记，其效果是“未醒已明”。

　　这是否说明，【裁判】或是阿尔忒弥斯的布局之中，是有考虑过悲鸣之喉在【幻域】中的地理位置的？

　　这么想，如果瓦勒利乌斯伯爵只是个贪财的土皇帝，没必要在这个节骨眼上搞这么大动静……

　　这等同于叛国。

　　他真的不明白吗？

　　除非……

　　有人，或者某个神孽，也盯上了悲鸣之喉的幻域坐标。

　　是【裁判】？还是王国同盟那边那个时之边缘未来科技有限公司？

　　又或者，是那个在萨图恩无声无息抹除了【裁判】分身的未知存在？

　　都有可能！无论是哪个，都是在当今神启历，会对苏恩本体造成严重威胁的存在。

　　不管怎么说，悲鸣之喉现在绝对不是一个单纯的补给站，而是一个随时会引爆的火药桶。

　　还是要赶紧将这一切安定下来，将能掌握的资源，全部牢牢收束在自己手里才行。

　　苏恩暗暗下决心，把前往西境后的部分计划已经规划完毕。

　　“既然知道了这地方的价值，那就更得去凑凑热闹了。”

　　苏恩站起身，扭了扭脖子，骨骼发出清脆的响声。

　　“总督大人有把握？”八重羽樱笑着问。

　　“我这人没什么别的优点，就是专治各种不服。”苏恩理了理衣领。

　　听到苏恩的打趣，拉缇娜嘿嘿的笑了起来，这人的确是这样。

　　有仇，隔页就报了。

　　就在这时，飞艇的警报声骤然响起。

　　“嗡————”

　　刺耳的嗡鸣声瞬间填满了奢华的休息室，头顶的魔导水晶吊灯剧烈闪烁，原本柔和的灯光全部转为刺目的猩红。

　　“八重女士的装修……好像不是太完善啊。”

　　苏恩放下酒杯，眼神没有丝毫慌乱。

　　“我可不觉得这是我的问题……”

　　八重羽樱快步走到控制台前，扫了一眼疯狂跳动的数据，脸色沉了下来。

　　“甲板区域，有极高强度的魔力反应突兀出现，直接越过了外层防护罩。”

　　“去看看。”苏恩站起身。

　　拉缇娜立刻跟上，手已经按在了腰间的剑柄上。

　　什么玩意突然出现在了这个浮空艇上，不知道这上面有一个八阶，一个苏恩，还有一只光天使吗。

　　推开厚重的舱门，高空冰冷的狂风直接灌入。

　　飞艇正以极高的速度在夜面的云海中穿梭，周遭是浓重的黑暗。

　　但在宽阔的暗金色甲板中央，一团极其不稳定的魔力风暴正疯狂扭曲着。

　　那风暴呈现出一种污浊的色泽，像是在强行撕裂空间本身。

　　苏恩只看了一眼，就辨认出了那股魔力的底色。

　　深蓝脉系。

　　“温控魔法阵失衡了……”

　　苏恩环顾了一下四周，想了想，准备把自己的衣服盖在拉缇娜身上。

　　然后看了一下拉缇娜似乎完全没受影响，突然想起来这b魔剑使比自己抗冻多了。

　　“温控魔法阵是温斯彻控制魔法阵吗？”

　　拉缇娜说道。

　　什么钩八冷笑话，一点都不好笑。

　　苏恩继续观察，这绝不是浮空艇自带的防御阵列能搞出来的动静，大概率是人为，而非BUG。

　　深蓝脉系的魔力带着一种极其压抑的静谧感，哪怕它现在表现为狂暴的风暴，核心依然透着一股死寂。

　　啧……七阶反应，不算什么大麻烦。

　　苏恩正准备动手，余光却扫到了甲板另一侧的阴影里。

　　弗斯特。

　　这位能召唤英灵的家伙正靠在一个固定货箱旁边，手里捏着一张散发着微光的魔导卡片，一副随时准备摇人的架势。

　　他怎么在这？

　　苏恩脑子里闪过一个问号。

　　弗斯特这家伙也是去西境的？

　　搭八重羽樱的顺风车？

　　还是说这家伙本来就跟执金斯商会有什么见不得人的勾当？——这点不太可能，这人也是冥王忠犬。

　　八重羽樱也没和自己说啊。

　　不会是他干的吧？

　　不过现在没工夫叙旧或者盘问。

　　那团深蓝魔力风暴已经开始侵蚀飞艇的甲板装甲，再不处理，八重羽樱这艘豪华游轮就得在高空解体。

　　苏恩抬起手，拇指摩挲过掌心的【白银涡轮】。

　　九阶魔法道具的力量不需要冗长的咒语。

　　但他还是想出了一串祝词：

　　“牛逼的苏恩，请您让我平复混乱……”

　　天平脉系的绝对平衡规则瞬间辐射而出。

　　原本狂暴扭曲的深蓝魔力，在接触到这股无形波动的刹那，直接被强行按下了暂停键。

　　熵增与熵减在天平两端被暴力抹平。

　　风暴停滞的瞬间，拉缇娜动了。

　　她甚至没有拔出腰间的魔法剑，只是并拢食指与中指，纯粹的光元素在指尖凝聚成一柄极其锋利的光刃。

　　没有任何花哨的剑技，拉缇娜迎着那团停滞的深蓝魔力，自上而下，干脆利落的一记竖劈。

　　光天使的权能在此刻展现得淋漓尽致。

　　那些压抑的、死寂的深蓝魔力，在极致的光芒下如同冰雪遇上沸水，连爆炸的余波都没产生，便被彻底劈散、湮灭。

　　整个过程不到三秒。

　　危机解除，但苏恩的眉头却皱得更紧了。

　　他察觉到了一股异常的波动。

　　这波动不是来自于消散的深蓝魔力，而是来自于拉缇娜。

　　拉缇娜平坦的小腹处，亮起了一个极其微弱、却又霸道无比的光点。

　　那光点就像是一个贪婪的漩涡，刚刚被拉缇娜劈散的魔力残渣，以及高空中游离的光元素，正以一种极其恐怖的速度被扯进那个光点之中。

　　我他妈吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃。

　　这是什么，尝一口，好吃，这是什么，尝一口，好吃。

　　我他妈继续吃吃吃吃，咯——————

　　不仅如此，飞艇下方，那些由苏恩亲自设计的、本该稳定运行的新能源复合魔法阵，竟然开始发出低频的嗡鸣。

　　飞艇的能量在与拉缇娜腹部的光点产生共振！

　　苏恩握着白银涡轮，借着这件神器的解析能力，他清晰地“看”到了拉缇娜体内的能量回路。

　　拉缇娜刚刚挥出那一剑消耗的魔力，在不到半秒钟的时间内，就被那个光点反哺填满。

　　那个尚未成型的、不知道该定义为光天使后裔还是神孽胚胎的小家伙，正在拉缇娜体内构建一个完全违背魔法常理的循环。

　　一个永动机。

　　它在自发地吸收外界一切可以利用的能量，转化成最纯粹的生命力与魔力，供给母体，同时也滋养自己。

　　我草。

　　苏恩眉头一紧，这他妈又是要做什么了，你他妈只是一个胚胎，你怎么已经开始运转魔力回路了。

　　这种能量循环……

　　这他妈……是在凝练神智核吗？？


----------------------------------------

第790章 超燃偷渡

　　（喵喵喵喵喵）

　　（这一章刚补齐喵喵，做了分割线喵喵喵）

　　何意味呢。

　　在正常魔法师的世界之中，凝练神智核这一过程，往往是九阶去做的事情。

　　八阶接触到【权】，九阶将【权】凝练成核，从此神智核不灭，本体不死不灭。

　　该说是拉缇娜逆天，还是拉缇娜肚子里的这玩意逆天……因为据苏恩所知，拉缇娜是唯一一例自己没有发现具备神智核的神孽。

　　神智核对于神孽来说应该是标配，苏恩也搞不懂拉缇娜为什么用的是“心脏”，这可能是拉缇娜过于……“年轻”？

　　但这也说不通，因为她肚子里的这逼已经开始吃吃吃吃吃，试图凝聚和神智核一样的超绝永动机了。

　　就怕他和拉缇娜两个七阶，落地生出一个九阶的崽。

　　尤利乌斯的血脉加上光天使的权能，生出来的东西连能量守恒定律都不管了吗？

　　要是等这小家伙出生，自己这个当爹的还能不能管得住他？

　　无敌了。

　　站在后方的八重羽樱同样看到了这一幕。

　　她脸上的那种从容和商人的精明消失了。

　　取而代之的，是极度的震惊，以及一种掩饰不住的诡异与好奇。

　　作为八阶强者，她对魔力的流动比任何人都敏感。

　　所以她有点不能理解。

　　什么玩意吃吃吃吃的就过去了。

　　只能说苏恩和拉缇娜的手段过于诡谲了。

　　八重羽樱盯着拉缇娜的腹部，眼神里闪烁着危险的探究欲。

　　执金斯人对未知的力量有着本能的贪婪，如果不是苏恩在这里，她甚至想直接把拉缇娜切开看看里面的构造。

　　“看够了吗？”苏恩冷冷地出声，打断了八重羽樱的注视。

　　八重羽樱瞬间回神，察觉到了自己的失礼，重新挂上了略带歉意的笑容。

　　“总督大人的手段，总是这么让人叹为观止。”

　　“看来我这艘船的安保系统，还需要再升级一下。”

　　苏恩摇了摇头：

　　“那不用，这东西，你的安保系统再怎么升级也没用。”

　　八重羽樱有些诧异：

　　“你确定？”

　　我好歹也是个八阶，八阶执金脉系神启者在安保这方面，可是具备一定“专业”程度的行家。

　　未免有点看不起人了吧。

　　“当然。”

　　苏恩笑了笑，这事你还真摆不平。

　　他已经有点清楚，为什么在甲板上会突然发生这么一起事故了。

　　他走到管道后面，居高临下地看着那个蹲在阴影里的人。

　　清冷的学院派长袍被高空的风吹得猎猎作响，原本打理得一丝不苟的长发有些凌乱。

　　那张总是透着拒人于千里之外的冷淡脸庞上，此刻沾着一道明显的黑色机油污痕。

　　薇尔莉丝。

　　苏恩盯着她，脑仁开始突突地疼。

　　他千算万算，没算到这女人能干出这种事。

　　“我记得，三个小时前，我亲口让你留在萨图恩看家。”

　　苏恩的声音没什么起伏，但熟悉他的人都知道这是他发火的前兆。

　　薇尔莉丝蹲在地上，双手抱着膝盖，像只犯了错被抓现行的猫。

　　薇珈提非同款猫猫头。

　　她偏过头，视线死死盯着甲板上的防滑纹路，就是不敢对上苏恩的眼睛。

　　“解释一下。”

　　苏恩抱着胳膊，开口说道。

　　---------------------------

　　见薇尔莉丝缄口，苏恩有些无奈，这女孩前段日子话稍微多起来了，让他忘记了这家伙本质自闭症。

　　苏恩用手指头弹了一下薇尔莉丝的脑袋。

　　薇尔莉丝吃痛的叫了一声。

　　密码，疆域这不是开着吗，明明能说话还隔着给我装。

　　苏恩大怒：

　　“说话！”

　　薇尔莉丝抿了抿唇，声音比平时低了八度：

　　“我只是想测试一下，在高速移动的超大型载具上，空间隐匿魔法的节点稳定性。”

　　“测试结果呢？”

　　“飞艇的防护罩强度超出了我的计算模型，空间节点发生了错位重叠，导致了一定程度的魔力逸散。”

　　薇尔莉丝一本正经地汇报着学术结论，试图用这种方式萌混过关。

　　苏恩眯了眯眼，叽里呱啦的给我隔着说啥呢：

　　“说人话。”

　　“我溜上来的时候被防护罩绊了一下，魔法失控了。”薇尔莉丝彻底放弃了挣扎，声音闷闷的。

　　苏恩气笑了。

　　这女人，堂堂七阶上位魔法师，学院派的内卷大王，为了上前线去研究那些破烂新技术，居然玩起了偷渡。

　　“你把萨图恩的摊子丢给温斯彻一个人？遇到麻烦他拿什么顶？”苏恩质问。

　　“我给他留了三套高阶空间传送阵列。”薇尔莉丝小声反驳，“遇到他解决不了的麻烦，他可以直接传送到执金斯商会的地下金库，绝对安全。”

　　苏恩被噎了一下。

　　你还真是把后路安排得明明白白。

　　但是执金斯商会能顶个蛋用，你指望苏零羽亲自来帮你打裁判吗？

　　苏恩皱了皱眉，不对，好像还真有这个可能。

　　执金斯可能对其他东西都不看重，对钱肯定是看重的，钱对于执金斯来说不仅仅是“货币”，账目上的一笔一划都是要过目的，少了哪块金币都不行。

　　作为【执金】的“信徒”们，商业行为本身就是一种“魔法修行”。

　　在金库，说不定真有苏零羽给八重羽樱留下的后手……【裁判】现在的布局只在幻之河以东地区，真和苏零羽作对，我感觉【裁判】应该也不想。

　　“为了研究，玩偷渡啊，看我怎么罚你……”

　　苏恩开口责备道。

　　薇尔莉丝小声嘀咕了一句：

　　“我又不是为了研究……”

　　“你说什么？”

　　“没……”


----------------------------------------

第791章 大苏哥和牢弗

　　怀念那个听话的薇尔莉丝……

　　“你这样属于是打乱我的计划。”

　　苏恩教训了一句。

　　拉缇娜这时候也凑了过来，看到灰头土脸的薇尔莉丝，惊讶地张大了嘴巴：

　　“咦？真的是你鸭！”

　　“薇尔莉丝？你怎么弄成这样啦？”

　　她走过去，掏出手帕，一点点擦掉薇尔莉丝脸上的机油。

　　薇尔莉丝任由拉缇娜扒拉，眼神逐渐变得无语。

　　完蛋了喵。

　　拉缇娜又是捏她的脸，又是搓她的脑袋的，关键是她还不好意思反抗。

　　“行了，人都上来了，总不能现在把你从甲板上扔下去。”苏恩揉了揉眉心，这事儿闹的。

　　他转头看向一直站在旁边看戏的弗斯特。

　　“你又是怎么回事？”苏恩没好气地问。

　　不是哥们，这他妈不是载我的船吗。

　　“大苏哥听我解释。”

　　弗斯特有点流汗，“你想想啊。”

　　苏恩点了点头：

　　“我想想？”

　　弗斯特正经的说道：

　　“你现在是西境总督对不对，西边战事都归你管，现在要应对王国同盟那帮子杂碎的攻击对不对。”

　　苏恩点了点头。

　　弗斯特继续说道：

　　“那我是皇帝陛下的兵，跟着你来西境，跟总督大人打王国同盟的杂碎有什么问题吗？”

　　苏恩皱了皱眉：

　　“好像他妈的是这么一回事。”

　　弗斯特突然立正，然后向苏恩敬了个礼：

　　“忠诚！”

　　见状，苏恩也回了一礼：

　　“忠诚！”

　　这就是我们萨腾人热血沸腾的组合技啊！

　　八重羽樱走上前来，笑着解释了一下：

　　“弗斯特先生是执金斯商会的VIP客户，他去西境有他自己的‘业务’，除了弗斯特以外，还有一些魔法师也跟着上了浮空艇。”

　　“他们应该可以说是你的随行军队……来了西境都是你的地盘了，所以也无所谓吧？”

　　“至于这位……”

　　她看向薇尔莉丝，眼底闪过一道精光。

　　一个能绕过飞艇外层防护罩，潜入到甲板才暴露的空间系魔法师，这实力绝对不容小觑。

　　这应该就是仅次于苏恩和拉缇娜的三号人物了——薇尔莉丝小姐。

　　萨腾皇族。

　　在身份上需要谨慎对待，否则会出现外交事故……当真如此吗？

　　苏恩身边到底聚集了多少怪物？

　　“既然是总督大人的朋友，那自然也是执金斯商会的贵客。”八重羽樱做了个请的手势，“外面风大，我们还是进去谈吧，这艘船的房间足够多。”

　　苏恩瞪了薇尔莉丝一眼：“回去再收拾你。”

　　薇尔莉丝站起身，拍了拍长袍上的灰尘，一言不发地跟在拉缇娜身后往船舱里走。

　　虽然被骂了，但她眼底却闪过一抹得逞的微光。

　　只要能去前线，被骂两句算什么。

　　爽了。

　　一行人重新回到奢华的休息室。

　　风波平息，飞艇继续在夜幕中向着西境疾驰。

　　苏恩靠在沙发上，看着坐在对面的弗斯特和薇尔莉丝，脑子里快速盘算着接下来的计划。

　　薇尔莉丝既然来了，那西境的战力就更富裕了。

　　至于萨图恩那边，温斯彻有白银涡轮的迷你版，还有薇尔莉丝留下的传送阵，自保应该没问题。

　　诶，其实萨图恩应该也不会爆发大规模斗争，就是说少了薇尔莉丝这个人帮忙算数，温斯彻应该会很累吧？

　　而且，就算薇尔莉丝再不会聊天，温斯彻总归也是个可以谈心的同伴，现在薇尔莉丝跑了，就只能找赛琳娜去聊天了。

　　诶，但赛琳娜现在也是个隐性神经病。

　　还是希望好兄弟牢温有一个安详的萨图恩之行吧。

　　苏恩默默在心中为温斯彻祈福，顺便为他念叨了几句【至高】，希望这位慈爱的母神为他指引方向。

　　“既然大家都凑到一起了。”

　　苏恩敲了敲桌面，把所有人的注意力集中过来，“那我就直说了，我们这趟的第一站，悲鸣之喉补给站，可不是去旅游的。”

　　那当然……

　　弗斯特擦了把冷汗，他妈的，自己还是不太愿意和自己这位亲戚共事。

　　苏恩这人太离谱，太不讲规矩，满口仁义道德，却一点不懂“贵族礼仪”……皇帝陛下居然让他当了西境总督，到时候还不知道要出什么乱子呢。

　　还好！

　　有正义又勇敢的弗斯特先生替皇帝陛下监督西境总督，一切都会好起来的！

　　想到这里，弗斯特忍不住扬起了自己高傲的头，一想到皇帝陛下的荣耀萨腾，他也不自觉的开始感觉光荣了起来。

　　拉缇娜盯着这位七阶亡灵大魔法师，双眼一眯，仔细看了一会儿。

　　她怎么感觉……弗斯特先生，怎么有成为牢字辈的潜质呢。

　　也不对，弗斯特好像已经当过牢字辈了，只是过于路边，没真正针对过苏恩，才没纳入牢字辈永乐大典。

　　像牢雅这种，就好久没见到过了呢！

　　苏恩看着弗斯特得意的样子，心里一咯噔，你他妈得意几把。

　　先拿你开刀：

　　“你跑去西境干什么？我可不信你主动来当我的兵，说点老实话，手头还有什么消息？”

　　苏恩顿了一下，又冷冷说道：

　　“别告诉我是去边境采风。”

　　要是西境总督换一位大人……要不是我赶着“就业”爆孝萨腾，我会上你这贼船？——弗斯特腹诽了几句，回道：

　　“我收到消息……有人在悲鸣之喉附近，发现了一些不属于这个时代的‘遗迹’波动。”

　　“遗迹？”苏恩眯起眼。

　　“确切地说，是某种概念上的重叠。”弗斯特盯着苏恩，“那地方，有人在尝试复刻‘神启’的奇观。”

　　这句话一出，休息室里的空气瞬间安静。

　　苏恩的手指猛地停住。

　　复刻神启的奇观？

　　他看了一眼八重羽樱，发现八重羽樱也是和他一个表情，苏恩立刻明白，这又不是什么简单事。

　　如果弗斯特说的是真的，那这件事可大条了。

　　赋予【神启】这种事情，可是神启日的特权，假如真的出现非神启日赋予的神启现象，那岂不是说明——有神启日在人间行走？

　　或者说，有人能够撼动无敌的神启者体系？

　　那太离谱了，苏恩更倾向于这是传言的谬误，但即使是谬误，也能说明悲鸣之喉这地方确实不安分。

　　就是不知道这则传言说的“遗迹”，是否和【幻域】这档子有关系……

　　“弗斯特，我希望你能清楚自己在说什么。”

　　苏恩摇了摇头，“你确定是‘有人’在复刻，而非‘有神启日’在正经发神启？”

　　苏恩把头凑了过去：

　　“消息源是什么呢？”

　　弗斯特感觉自己心跳的巨快，那他妈不是心动的感觉，那他妈是心灵术士的压力。

　　苏恩这B对他使用能力了！

　　弗斯特顿时感觉压力ber大，犹豫了一下，还是嘟囔了两句：

　　“影……影卫。”

　　？

　　那勾吧是啥。

　　“什么玩意。”

　　苏恩心直口快，“讲解一下专有名词呢。”

　　弗斯特摇了摇头：

　　“不能说。”

　　苏恩大怒：

　　“都他妈是哥们，都为萨腾抛头露血了，你现在藏着掖着，延误军情怎么办！”

　　弗斯特大怒：

　　“不可以，这也是军事机密！这已经是我能透露的极限了！”

　　苏恩继续大怒：

　　“他妈的，不说把你从浮空艇丢下去。我看你是想变成猫猫球了，等会把你变成猫猫球把你从这里一脚射到王国同盟，展现我们萨腾大国风范！”

　　弗斯特反驳：

　　“我是七阶大魔法师，陛下亲信，正儿八经大军官，你不能这么做。”

　　苏恩拍出一张令牌：

　　“俺是西境总督，有先斩后奏之权，你得听我的！”

　　弗斯特据理力争：

　　“但这里不是西境！”

　　苏恩耸了耸肩：

　　“都他妈说了我是西境总督。”

　　“从哪里开始划为西境，不是他妈的我说了算？”


----------------------------------------

第792章 神了！

　　神了。

　　看着两人斗嘴，拉缇娜有点笑的合不拢嘴，薇尔莉丝悄悄掩面，让自己不作失态。

　　弗斯特是斗不赢苏恩的。

　　因为数值上弗斯特的嘴巴赢不过苏恩的嘴巴，原则上……原则在苏恩手里。

　　你妈逼的没完了，弗斯特大怒，双手拍在桌子上：

　　“我说，我说还不行吗！”

　　“你要是敢把我变成猫猫球踢到王国同盟，我就……”

　　“我就一头撞死在这个浮空艇上！”

　　苏恩大骇：

　　“别别别，爱卿息怒，今日是萨腾人大喜的日子，不宜见血，爱卿速速落座，缓缓道来。”

　　两神经病……

　　八重羽樱有点跟不上这两人的脑回路，她看向了另一边的薇尔莉丝和拉缇娜。

　　这两人就不咋惊讶吗……这也不像是人类的对话方式啊？

　　还是说习以为常了？

　　“西境有陛下的影卫，影卫和萨腾近卫差不多，只是外派出去隐藏在暗处的近卫罢了。”

　　弗斯特缓缓道来，“他们拥有特殊的联络方式，一般都是采集情报，以七阶魔剑使为主。”

　　“为什么是魔剑使？”

　　苏恩好奇的问了一句。

　　“魔剑使一般身体素质比魔法师强，虽然魔法师可能功能性更高，但潜伏、收集信息、跑路，这方面都是影卫的指标。”

　　弗斯特顿了一下，其实这里面还涉及了一些陛下死而复生之术的秘密。

　　但自己对陛下的神迹也都一知半解，也不可能和苏恩这种人谈及陛下的秘密。

　　如果苏恩真要知道，他自己去问陛下就是了，自己和他讲无疑是出卖陛下。

　　“这样……”

　　所以也不是什么大秘密，苏恩稍加思索了一下，也就是冥王普鲁托在西境实际上也有直系探子。

　　这些探子可以通过特殊的方式给冥王传递信息，这大概率意味着，将这些探子揪出来杀掉，从而让冥王停止信息收集是不可能的。

　　因为死亡信息大概率会第一时间传到冥王手里，有影卫死了，冥王就会派新的影卫——而且无法证明这些七阶影卫有没有使用冥王力量的手段。

　　而且影卫只视监不动手，想发现他们也太难了，到时候可以让薇尔莉丝开破碎之疆域看看，能不能把影卫照出来。

　　大领域魔法还是很牛逼的，这可是薇尔莉丝的魔法大成之术。

　　行星帝这家伙……表面上温润儒雅，密码的暗地里也是谨慎的一批啊，这也就意味着自己的西境总督之行大概率要在冥王的眼皮子底下进行了。

　　不过好在自己有反制魔法，这些影卫也只能用正规手段——“眼睛”来观察自己，如果使用留影魔法或者其他魔法试图监视自己，就会被自己的反制魔法给弹飞。

　　苏恩目前只见过赛琳娜的留影魔法可以无视自己的反制魔法，其他人的留影魔法，做不到赛琳娜那么“专业”，偷感十足的偷拍。

　　这么说来赛琳娜还真他妈是个天才，谐星太久苏恩都忘了这家伙是年级第二了。

　　可如果冥王真的密切观察这里的信息，瓦勒里乌斯伯爵的一举一动应该尽收眼底才对，冥王为什么不叫人来解决他呢？这背后又有什么深意？

　　苏恩又想了想，突然反应过来一件事：

　　对啊，他不是把我派过来了吗。

　　他妈的，原来寻思半天合着就是我。

　　苏恩被气笑了。

　　会议在弗斯特的妥协和八重羽樱的微笑中宣告结束。

　　飞艇的航线已经设定完毕，接下来就是漫长的高空飞行。

　　接下来的时间就比较轻松了，众人各自回了各自的房间，苏恩领着薇尔莉丝这个不安生的家伙，也找了个新的房间。

　　本来八重羽樱是没安排她房间的，不过浮空艇上的空房间还多，作为战争巨型魔导具，浮空艇上面很多东西，都是按照“超过标准”的要求来制定的。

　　苏恩和拉缇娜两人最后也回了房。

　　推开厚重的隔音门，一股极其浓郁的“执金斯风格”扑面而来。

　　“这女人还装修真快……”

　　苏恩感叹了一句。

　　“感觉……不如萨图恩。”

　　拉缇娜走进去左看看右看看，小心细致的打量着每一处，“我选择萨腾风格的装修。”

　　苏恩弹了一下拉缇娜的脑袋：

　　“你有的选吗你，不想在这里睡我也把你丢下去。”

　　拉缇娜吃痛的捂住了额头，然后又嘿嘿一笑，抓住苏恩的手，往胸口放去：

　　“你舍得嘛？哼哼，我要不和你睡一块，看看急得是谁。”

　　苏恩深吸一口气，强忍住心中的那股冲动。

　　拉缇娜真是学坏了……


----------------------------------------

第793章 夜景

　　“那还不是和你学坏的……”

　　拉缇娜笑着踮了一下脚，戳了一下苏恩的腰，然后转了一圈，一蹦一跳的走到了窗边。

　　玻璃窗外是高空的夜景。

　　云海翻涌，月光透过稀薄的高层大气洒下来，将远处起伏的山脉轮廓勾勒成一条银白色的线。

　　拉缇娜趴在玻璃窗前，鼻尖几乎贴上去，眼睛亮晶晶地望着外面。

　　“好高……”

　　她轻轻哈了一口气，呼吸在玻璃上凝出一小片雾水，银色的长发垂落在肩侧，被室内暖光映出柔和的弧度。

　　“咔——”

　　苏恩关上门，反手落了锁。

　　隔音门的密封性很好，走廊里的脚步声瞬间消失。

　　房间里安静下来，只剩下拉缇娜偶尔发出的惊叹。

　　“苏恩你快来看，那边有一片发光的湖！”

　　苏恩走过去，站在她身后，顺着她手指的方向看了一眼。

　　“那应该是希尔凡湖，过了那片湖再往西走三百公里左右，就进入西境的范围了。”

　　“哦……”拉缇娜应了一声，“这么快呀……这才出发几个小时呢。”

　　“萨腾帝国本身就是纵长大于横长的国家。”

　　苏恩呵呵笑道，“你在地理书上又不是没看过，萨图恩位于萨腾帝国的最中心位置，东西走向比南北走向短多了，以萨图恩为中心往西边拓展，王国同盟的领地甚至是‘嵌入’萨腾帝国的。”

　　“这也是为什么三大要塞重要的原因，他们其中大部分都要承担亚诺尔-伊希尔王国的火力……比起这个，隆德城几乎是挨着亚诺尔-伊希尔王国的东南方领地才对。”

　　王国同盟是由亚历山大王国，拉斐尔王国，图格尔公国，亚诺尔-伊希尔王国以及其他诸多小国组成的同盟，其中领地最广，最强大的也就是亚诺尔-伊希尔王国。

　　它们有幻之河支流直接流经，领土大规模与野心勃勃的萨腾帝国相邻，所以与萨腾人的摩擦也越激烈，经济交流也是越频繁。

　　隆德城也和亚诺尔-伊希尔王国有相当多的经济交流，这也算是边境城市的优点了。

　　白塔卿的名声还是太广了，苏恩倒是有自知之明，大多数和隆德合作的是看中了白塔卿的信誉和实力，才认同了隆德城的潜力，而不是他这个飞舞尤利乌斯少爷。

　　当然，现在今非昔比了，苏恩也可以上筹码桌了。

　　这么想来，白塔卿对自己的帮助还真不少，在学院里还护着自己，除开那瓶洛湘酱有点诡异以外，苏恩感觉自己经常对白塔卿的怀疑确实有些不厚道。

　　不过也没办法，在《飘零海游记》中得知了白塔卿是神孽这件事之后，苏恩就注定无法用平常心去看待白塔卿了。

　　人神有别，神孽都有自己的目的，把事情都藏在心底，又怎么能让人相信呢？

　　不过，这次假如能从萨图恩“镀金”回去，就给白塔卿买点礼物吧，毕竟比起尤利乌斯家族，苏恩还是觉得白塔卿更像“母亲”一点。

　　白塔太子爷居然不是虚言，想到这里，苏恩就觉得有点荒谬。

　　“怎么现在谈这个了，平时也没见尤利乌斯少爷这么用功读书呀。”

　　拉缇娜凑近玻璃看了几秒，然后转过身来。

　　她抬头看着苏恩，距离很近。

　　暖黄色的灯光从侧面打过来，照亮了她一半的脸。

　　银色的睫毛微微颤动，那双碧蓝色的眼睛里映着苏恩的影子。

　　“怎么了？”苏恩问。

　　“没怎么。”拉缇娜歪了歪头，伸手扯住他的衣领，往下拽了一点，“就是觉得……接下来可能很久都没有这么安静的时候了吧。”

　　苏恩没说话。

　　她说的是实话。到了西境，等待他们的是瓦勒里乌斯伯爵的烂摊子，是王国同盟的兵锋，是不知道躲在哪里的神孽，还有那个该死的时之边缘未来科技有限公司。

　　噢，我的上帝，麻烦的东西这才来了，萨图恩和那些答辩贵族斗一斗根本算不上压力，最麻烦的局居然是上朝堂和冥王对线。

　　而现在，从踏上悲鸣之喉的那一刻起，就没有安生日子过了。

　　不过为了以后更安生的日子，这是完全值得的。

　　“所以呢？”苏恩低头看着她。

　　拉缇娜没有回答，踮起脚，凑上来吻了他。

　　嘴唇很软，带着刚才那杯果汁残留的甜味。

　　苏恩的手自然地搂上她的腰，将她往自己这边带了一点。拉缇娜的身体贴了上来，她的手从衣领滑到他的后颈，手指插进他的发间。

　　吻得不急，像是在确认什么。

　　分开的时候，拉缇娜的脸已经红了，但眼神很稳。

　　“就是这个意思。”她小声说。

　　苏恩笑了一下，伸手捏住她的下巴，拇指擦过她微微湿润的下唇。

　　“也没见你喝过酒，你最近倒是越来越主动了。”

　　“有意见吗？”

　　“意见倒没有。”苏恩的另一只手从她腰侧向下，扣住她的胯骨，将她整个人转了过去。

　　拉缇娜“嗯”了一声，后背贴上了苏恩的胸膛。

　　她面前就是那扇巨大的弧形玻璃窗。

　　云海，月光，远方隐约的山脊线，全部展开在视野之中。而苏恩的呼吸就落在她的耳后，热的。

　　苏恩的手臂从后面环住她，一只手搭在她的小腹上。

　　他能感觉到那里——那个微弱的、贪婪的光点。此刻很安静，像是睡着了。

　　“它没动？”苏恩问了一句。

　　拉缇娜摇摇头：“睡了吧，刚才在甲板上吃饱了。”

　　苏恩嘴角抽了一下。

　　吃饱了。

　　这描述方式也是很有生活气息。

　　他的手从小腹向上移动，指尖掠过拉缇娜衣物的边缘。

　　拉缇娜微微吸了口气，身体往后靠了靠，将重心交给了他。

　　苏恩低头，嘴唇贴上她的耳垂，牙齿轻轻咬了一下。

　　拉缇娜的肩膀抖了一下。

　　“别……痒。”

　　苏恩没理她，沿着耳后向下，吻过她的脖颈。

　　他的手没停，扯开了她上衣的扣子，手掌覆上去。

　　拉缇娜的呼吸变得急促起来。

　　她双手撑在玻璃窗上，指尖在光滑的表面留下模糊的印记。

　　“外面……看得到吗？”她忽然问了一句。

　　“高空一万二千米，你觉得谁能看到？”

　　“万一有飞行魔法生物路过……”

　　“那它运气不错。”

　　拉缇娜被逗笑了，笑到一半被苏恩扳过脸来堵住了嘴。

　　这次的吻比刚才猛烈得多。

　　苏恩的舌头撬开她的牙齿，拉缇娜发出一声含糊的哼声，身体软下来，全靠苏恩搂着才没有滑下去。

　　——————————

　　（经过删改，非完整）

　　按摩仍在继续，为了拉缇娜这位魔剑使的身心健康。

　　身外之物在沉默中被剥离。

　　拉缇娜的皮肤在月光和灯光的混合下呈现出一种近乎透明的白。

　　她的身体线条流畅，腰肢纤细却不失韧性——到底是魔剑使的底子，肌肉的线条优美而紧致。

　　玻璃是冷的，她的身体是热的。

　　这种温差让她发出了一声细碎的喘息。

　　苏恩俯下身，嘴唇贴着她的肩胛骨，一路向下。

　　他的双手扣住她的腰，拇指按在她腰窝的位置。

　　就跟按摩一样。

　　拉缇娜的腰往下塌了一点，身体的弧度在月光下被拉成一条柔软的曲线。

　　“苏恩……”

　　她的声音很轻。

　　苏恩直起身，俯身贴上她的后背。

　　他的胸膛紧贴着她的脊背，一只手从她腰间绕到前面，扣住她的小腹，另一只手按住她撑在玻璃上的手，十指交握。

　　刹那间，月色涌入了云层，充实了夜景。

　　她咬住下唇，将快要溢出的声音吞了回去。

　　“苏……苏恩少爷，你这按摩……有点太用力了……”

　　拉缇娜侧过头瞪了他一眼，脸红到了脖子根。

　　她撑在玻璃上的手指不断收紧又张开，在冰凉的表面留下一片潮热的雾气。

　　玻璃窗外的云海在月光下缓缓移动，像一条无声的银色河流。

　　飞艇平稳地向西飞行，几乎感觉不到震动

　　“等一下……太……”

　　拉缇娜仰起头，银色的长发从肩膀滑落，散在后背上，被苏恩的动作带得微微摇晃。

　　苏恩空出的那只手向上，收拢了她散落的长发，轻轻向后拉了一点。

　　拉缇娜的脖颈因此扬起了一个优美的弧度，她半闭着眼，嘴唇微微张开，温热的气息一下一下朝着玻璃窗上呵去。

　　苏恩低头，吻了她后颈隆起的那一节脊骨。

　　拉缇娜的身体在这一下软了下来。

　　苏恩顺势收紧了搂着她腰腹的手臂，将她整个人牢牢固定住。

　　拉缇娜的胸口贴上冰凉的表面，冷热的刺激让她发出了一声没忍住的哼声。

　　那声音和平时战场上干脆利落的光天使完全不一样。

　　柔软的，带着颤音的，像是被捏碎的糖纸。

　　苏恩将脸埋在她的颈窝，呼吸灼热地打在她的皮肤上。

　　拉缇娜的小腹处，那个光点微微亮了一下，旋即又安静下来。

　　这玩意该不会又要开始吃了吧。

　　苏恩脑子里闪过这个念头，然后被拉缇娜忽然回头咬住他下巴的动作打断了。

　　“别走神。”拉缇娜气喘吁吁地说，声音里带着点嗔怒和不满。

　　苏恩被咬得一疼，反手在她身后拍了一下。

　　“你在干嘛！”拉缇娜低呼，脸更红了。

　　“你先咬的我。”

　　“那你也不能——啊……”

　　拉缇娜的反驳被更独到的按摩给打碎，魔剑使的放松往往只在一念之间，顷刻间，一天的劳累就完全消除。

　　她整个人趴在玻璃窗上，手指无力地攥了又松，银色的长发散落，贴在被汗水润湿的后背上。

　　云海在窗外静静流淌。

　　月光很亮。

　　拉缇娜的后背贴上了玻璃窗的凉意，她打了个小小的激灵，随即被苏恩吻住。

　　“到床上去嘛……”

　　拉缇娜在亲吻的间隙含混地说。

　　苏恩抱着她，在房间里走了几步，将她放在了床上。

　　拉缇娜的银发铺散在深色的绒面床单上，像淌了一层月光。

　　她抬起手，勾住苏恩的脖子，将他往下拉。

　　“继续。”

　　……

　　事后。

　　拉缇娜蜷缩在苏恩怀里，手指百无聊赖地在他胸口画圈。

　　“苏恩。”

　　“嗯。”

　　“到了悲鸣之喉……你会把那个伯爵怎么样？”

　　苏恩闭着眼，拉缇娜的头发蹭着他的下巴，痒痒的。

　　“看情况。”他说，“要是单纯的贪腐和不服管教，宰了就宰了。要是背后牵着神孽的线——”

　　他顿了一下。

　　“那就连线一起拔。”

　　拉缇娜的手指停住了。

　　“苏大官人还真是好大的威风。”

　　她抬起头，认真地看着苏恩的侧脸。

　　“不威风你还会喜欢吗？”

　　苏恩笑了笑。

　　“讨厌……”

　　拉缇娜锤了苏恩一下。

　　……

　　----------------------

　　清晨的阳光从舷窗缝隙里钻进来，在拉缇娜的银发上镀了一层薄金。

　　还好是薄金，不是其他的什么金。

　　苏恩醒得比她早，但没动。

　　拉缇娜的脑袋枕在他的手臂上，呼吸均匀，小腹处那个光点安安静静的，大概是真的吃饱了。

　　苏恩喜欢看拉缇娜睡觉的样子，她的睡颜很好看，戳一戳脸也不会醒。

　　敲门声响了三下。

　　“总督大人，前方进入赤色荒原领空，预计四十分钟后抵达悲鸣之喉。”

　　八重羽樱的声音隔着厚重的隔音门传来，语气里带着一丝不寻常的凝重。

　　苏恩轻轻抽出手臂，拉缇娜哼了一声，伸出手试图抓了一下苏恩，但是没抓到，于是翻了个身，继续睡。

　　他推开门，八重羽樱站在走廊里，脸上那副商人的招牌微笑不见了。

　　“出什么事了？”

　　苏恩问道。

　　“赤色荒原的空间状态不太对。”

　　八重羽樱淡淡开口。

　　她递过来一张魔导观测图，上面密密麻麻的等高线扭曲成了一团乱麻，“从十分钟前开始，飞艇外部的空间稳定系数一直在下降。”

　　苏恩扫了一眼数据，皱了皱眉。

　　“是高空的问题？”

　　苏恩给出了自己的看法。

　　“恩……看起来是的，空间稳定的系数随着高度的浮动而变化，这在魔力上的体现是魔力结构的扭动，所以我们能够观测的到。”

　　苏恩稍微思考了一下。

　　空间乱流？

　　赤色荒原本身就是西境最操蛋的地段之一，常年的战争魔力残余和各种飞溅的新奇要素魔法，让这片区域的魔力空间千疮百孔。

　　但这种程度的乱流，不像是自然形成的。

　　“自然乱流的衰减曲线是平滑的。”苏恩用手指点了点图上的一处突变点，“这里有人为干预的痕迹。”

　　八重羽樱点头：“我也是这么判断的。”


----------------------------------------

第794章 希望不可能

　　（喵喵喵）

　　（前面有一半进审核了，直接看这里可能会感觉“断章”）

　　（喵喵喵喵………………）

　　“我明白了。”

　　苏恩把观测图还给她，“你先去处理下，保证飞船的飞行就行。”

　　“我大抵知道是怎么回事了。”

　　“你可以在会议室等我。”

　　说完，苏恩就合上门，转身回到房间。

　　拉缇娜正打着哈欠，看来是刚刚的交谈把她吵醒了。

　　一对朦胧的眼睛还稍微有点迷离，光滑的双肩在晨光下显得白里透红，苏恩深吸一口气，强压住欲念，帮拉缇娜把她的衣物给拿了过来。

　　拉缇娜接过衣物，却没有立刻穿上。

　　她抱着衣服坐在床沿，银色的长发从肩头倾泻而下，遮住了大半个背部，却遮不住侧面的线条。

　　“你盯着我看什么。”拉缇娜偏过头，碧蓝的眼睛还带着刚睡醒的那种湿漉漉的感觉。

　　“看你穿衣服。”苏恩理直气壮。

　　“变态。”

　　“你不穿我才变态。”

　　拉缇娜瞪了他一眼，把上衣往头上套。但大概是刚醒的缘故，脑袋从领口钻出来的时候，头发全炸了，银色的发丝支棱得像个刺猬。

　　苏恩伸手帮她把头发从领子里捋出来，手指穿过发丝的时候，指腹擦过她后颈的皮肤。

　　拉缇娜缩了一下脖子。

　　“痒。”

　　苏恩没收手，反而沿着她的后颈慢慢向下，指尖描摹着她脊椎的弧度。

　　拉缇娜的动作停住了，抱着衣服的手收紧了一点。

　　“苏恩，八重羽樱说四十分钟……”

　　“还有三十五分钟。”

　　“那你在干嘛。”

　　“帮你整理头发。”

　　“你这个手的位置不像是在整理头发。”

　　拉缇娜哼哼的说道。

　　苏恩的手确实已经滑到了她的腰侧，他的拇指按在她腰窝的位置，轻轻揉了一下。

　　拉缇娜咬住下唇，身体往前倾了一点，试图躲开。

　　没躲掉。

　　苏恩从后面贴上来，下巴搁在她的肩膀上，另一只手绕到前面，摁住她抱着衣服的手。

　　“先别穿了。”

　　“……才说完要去悲鸣之喉。”拉缇娜的声音闷闷的，耳朵尖已经红了。

　　“三十五分钟够了。”

　　“够什么。”

　　苏恩没回答，嘴唇贴上她的肩窝，舌尖轻轻碰了一下。拉缇娜的身体明显抖了一下，手里的衣服掉到了地上。

　　她没去捡。

　　苏恩把她转过来，拉缇娜的脸已经红透了，但眼神倔强得很，盯着苏恩不肯移开。

　　“你怎么脸红了？”苏恩故意问。

　　“热的。”

　　“飞艇上有恒温阵。”

　　“那就是你太烦人了。”拉缇娜伸手推他的胸口，力道轻得跟摸似的。

　　苏恩握住她推过来的手，翻过来，在她的手心落了一个吻。

　　拉缇娜的手指蜷缩了一下。

　　“别……别亲手。”

　　“为什么？”

　　“奇怪。”

　　苏恩笑了，松开她的手，转而捧住她的脸。拉缇娜的脸颊在他掌心里微微发烫。

　　他低头吻她，从嘴角开始，慢慢移到嘴唇中央。拉缇娜的呼吸乱掉了，双手不知道往哪放，最后攥住了他衣服的前襟。

　　苏恩将她往床上压。

　　拉缇娜的后背陷进柔软的床垫里，银发铺散开来，她抬起手遮住自己的眼睛。

　　“别遮。”苏恩按住她的手腕。

　　“你看着我我害羞……”

　　“昨晚不是挺主动的。”

　　拉缇娜用空出来的那只手锤了他一下：“昨晚是昨晚！现在是早上！”

　　苏恩一脸困惑：“早上和晚上有什么区别？”

　　“光线不一样！”拉缇娜说完自己也觉得这个理由烂得不行，干脆把脸埋进了枕头里。

　　苏恩把她从枕头里捞出来。

　　银色的睫毛上沾了点水汽，碧蓝色的瞳孔微微放大，映着晨光，显得格外透亮。

　　她的嘴唇微微嘟着，介于生气和撒娇之间的那种表情。

　　苏恩觉得自己心跳漏了一拍。

　　他妈的，世界上怎么会有这么好看的东西。

　　“干嘛……那样看我。”拉缇娜被他盯得有点发毛。

　　苏恩俯下身，额头抵着她的额头。

　　“在想一件很严肃的事情。”

　　“什么？”

　　“想你。”

　　拉缇娜愣了半秒，然后一巴掌糊在他脸上——没用力，就蹭了一下。

　　“你现在不就在跟我待在一起嘛……说什么想我……”

　　声音越来越小，到最后几乎是在说给自己听。

　　苏恩笑着亲了一下她的鼻尖。

　　“想凿你。”

　　然后他的手从她的腰侧探下去。

　　“你说什么胡话！”

　　拉缇娜脸瞬间变红，刚睡醒的困意一扫而空。

　　她吸了一口气，膝盖本能地并拢，夹住了他的手。

　　“等……等一下。”

　　“嗯？”

　　“你至少……把门锁确认一下。”

　　苏恩回头看了一眼。

　　“我刚锁的，不然八重女士可能就要进来了。”

　　“那……飞艇会不会突然颠簸。”

　　“你在拖延时间对不对。”

　　拉缇娜眨了眨眼，装出一副无辜的表情，然后居然微微笑了一下。

　　那笑容有点得意，又有点期待。

　　坏事了……这家伙真的他妈的在勾引我……本来只是稍微玩一下的，毕竟还有正事。

　　他低头咬住她的耳垂，同时手指处用了点力。

　　拉缇娜的腰拱了起来，一声压抑的哼溢出了嘴唇。她伸手搂住苏恩的脖子，指甲嵌进他后颈的皮肤，留下几道浅浅的红痕。

　　苏恩吃痛但没躲。

　　“你又挠我。”

　　“活该……谁让你不给人家准备时间……”拉缇娜的话断断续续，呼吸已经完全乱了。

　　苏恩空出一只手，扣住她的后脑勺，吻了下去。

　　这个吻很深。深到拉缇娜的脚趾蜷缩起来，深到她的小腹处那个光点微微跳动了一下——不是在吸收能量，更像是被母体的情绪波动唤醒了片刻，然后又安静下去。

　　苏恩感受到了那个跳动，心里多少有点复杂。

　　我在你妈肚子里跟你妈亲热你给我安分一点谢谢。

　　拉缇娜显然也察觉到了，脸上的红晕加深了一层，但这次不是因为害羞。

　　“它动了一下……”

　　“我知道。”

　　“它不会……不会有意识吧？”

　　“胚胎阶段不可能有意识。”苏恩斩钉截铁，“就算是半个神孽也不可能。”

　　至少他希望不可能。

　　虽然昨天它已经在狂吃吃吃了。


----------------------------------------

第796章 “撞过去”

　　（前面有一部分在审核emmm）

　　拉缇娜松了口气，然后主动仰起头，在苏恩的下巴上亲了一下。

　　“那就继续。”

　　她的声音轻得像呢喃，碧蓝色的眼睛在晨光中半睁半合，银色的长发散落在深色床单上，衬得整个人像一幅被打翻的画。

　　不对，是被自己打翻的画。

　　“你就不紧张吗？”

　　拉缇娜眯着眼，轻轻说道，“外面出麻烦了诶。”

　　“那还不算事。”

　　苏恩笑了笑，“空间乱流算是个什么东西啊，神启日【空间】都被我锤飞了。”

　　好像是这么一回事噢……

　　苏恩不再犹豫。

　　时间紧任务重，八重羽樱还在会议室等待谈正事呢。

　　就是说，紧的不仅仅是时间就对了。

　　拉缇娜的手指在苏恩的背上胡乱抓着，留下的痕迹比后颈那几道深得多。

　　她的脸埋在苏恩的肩窝里，银色的头发随着身体的起伏摇晃，偶尔蹭过苏恩的脸。

　　“慢……慢一点。”

　　苏恩放慢了一点。

　　“太慢了。”

　　苏恩：“……”

　　你到底要什么速度，光天使的需求能不能统一一下标准。

　　拉缇娜自己也察觉到了矛盾之处，闷着脑袋笑了一下，那声笑夹杂在喘息里，听起来软绵绵的。

　　“我也不知道……你自己看着办嘛。”

　　行。

　　苏恩按照自己的节奏来了。

　　————————

　　“……还有几分钟。”她的声音哑哑的。

　　“七分钟。”

　　“够穿衣服吗。”

　　“够，如果你现在就开始的话。”

　　拉缇娜动了一下，全身的肌肉都在抗议。

　　她翻了个身，面朝床垫，声音闷在枕头里。

　　“抱我起来。”

　　苏恩把她从床上拎起来，帮她把掉在地上的衣服捡回来。

　　拉缇娜坐在床沿穿衣服，苏恩站在旁边整理自己的装束。

　　两个人都没说话，但气氛很舒服。

　　穿到一半，拉缇娜突然叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“扣子……扣子系错了。”

　　苏恩低头看了一眼，走过去帮她重新系。

　　手指在她的领口处停了一下，拉缇娜的锁骨上有一个浅浅的红印。

　　“这个……”

　　拉缇娜低头看了一眼，脸又红了。

　　“你咬的。”

　　“我知道，我是想说，要不要用魔法遮一下。”

　　“不用。”拉缇娜把领子往上拉了拉，恰好遮住了那道痕迹，“衣服能盖住。”

　　苏恩点了点头。

　　拉缇娜站起来，活动了一下身体，抽出腰间的魔法剑比划了两下，确认身体状态没问题。

　　然后她走到苏恩面前，踮起脚，在他嘴角快速啄了一下。

　　“走吧，西境总督大人。”

　　她转身走向门口，推开门的一瞬间，晨风灌了进来，银色的长发在风中扬起。

　　为了细致的感受空间乱流程度，八重羽樱似乎去把舱内的一扇窗也打开了。

　　不过舱内也有气压控制魔法阵，所以只会有晨风，不会让船员被吹飞，感谢伟大的萨腾魔导科技吧。

　　走廊尽头，弗斯特正靠在墙上等着，看到两人出来，脸上的表情一言难尽。

　　“大苏哥。”

　　“怎么了。”

　　弗斯特指了指自己的脖子：“你领子歪了。”

　　苏恩低头整了整，面不改色。

　　弗斯特又看了一眼拉缇娜，张了张嘴，最终什么都没说。

　　真是时间紧任务重啊。

　　但是弗斯特不敢评价，怕被THE苏揍一顿丢下去变成THE弗。

　　拉缇娜从他身边经过的时候，哼着一首不知名的小曲。

　　弗斯特忍了两秒：“飞艇已经开始降低高度了，前方的空间波动越来越剧烈。”

　　苏恩的表情瞬间收敛。

　　“悲鸣之喉的方向？”

　　“不是。”弗斯特的脸色变了，“是悲鸣之喉的正上方。”

　　“整片天空都在震。”

　　弗斯特这话说得不夸张。

　　苏恩走到舷窗前往外看了一眼，高空的云层正以肉眼可见的速度被撕碎，呈现出一种不规则的螺旋状溃散。

　　那不是风造成的。

　　魔力波动从下方的地表一直往上冲，像是有人在地面架了一座巨型的魔力干扰阵，专门针对高空飞行物。

　　不自然的空间乱流……果然是人为的，啧。

　　“降高度。”苏恩说。

　　八重羽樱已经在控制台前操作了：“正在降，但空间稳定系数还在跌，如果继续往下，飞艇的防护罩和乱流的共振频率会——”

　　“降。”苏恩重复了一遍。

　　八重羽樱看了他一眼，没再多说，手指在控制台上连点了三下。飞艇的艇身发出沉闷的嗡鸣，开始以一个陡峭的角度下沉。

　　所有人都感觉到了重力的变化。拉缇娜扶住了旁边的扶手，薇尔莉丝则是直接用空间魔法稳住了自己。

　　弗斯特一屁股坐在了地上。

　　“大苏哥你能不能提前说一声……”

　　苏恩没搭理他，走到控制台旁，看着前方的全息投影。

　　赤色荒原的地貌在投影中逐渐放大——枯黄的焦土，干涸的河床，星罗棋布的军事营帐和防御工事。

　　而在那些工事的正中央，一座灰褐色的要塞化补给站赫然矗立。

　　悲鸣之喉。

　　它的规模比苏恩想象中要大不少，看起来与其说是补给站，不如说是一座小型城堡。

　　围墙上布满了魔导炮台，外围还扎着三圈铁蒺藜和反步兵法阵。

　　这是补给站的配置？你搁这防谁呢？

　　防自己人？

　　“总督大人，前方有问题。”八重羽樱的声音压低了，“空间乱流的源头找到了，在悲鸣之喉补给站外围两公里处，有四座大型魔导干扰塔。”

　　“防空禁制。”

　　苏恩一看就明白了。

　　四座干扰塔形成的覆盖区域，恰好把悲鸣之喉上方的整片天空锁死。

　　任何飞行器进入这个范围，都会被空间乱流撕扯降速，最终被迫降。

　　苏恩甚至从魔力波动的频率中读出了一个更恶心的细节。

　　这套禁制的核心魔法阵……是萨腾军方制式的。

　　是他妈的从前线防御阵列里拆下来的。

　　瓦勒里乌斯伯爵把用来防御王国同盟空中打击的防空禁制，拆下来对准了自己人的天空。

　　“他不想让任何飞行器未经允许进入悲鸣之喉。”苏恩的语气很平。

　　牛魔的。

　　好大的官威啊，伯爵大人。

　　“他们应该是想让我们迫降……防空禁制的强度很高，如果我们减速配合，大概可以用十五分钟完成迫降程序，然后按照他们的规矩接受地面检查——”

　　八重羽樱淡淡笑道。

　　“撞过去。”

　　苏恩淡淡开口。

　　八重羽樱的手指停在控制台上。

　　“什么？”

　　“我说……”

　　苏恩眼神冷冷的。

　　“撞过去。”


----------------------------------------

第797章 魔法剑（一）

　　密码的，我苏恩活这么大还没受过这样子的气。

　　他不知道瓦勒里乌斯伯爵是哪来的勇气。

　　是嫌弃前线的兵力太多了？还是觉得他们好欺负？真他妈不做人员调查就来堵了啊？

　　勾吧的话说回来，前线是没有指挥官吗……怎么会让瓦勒里乌斯伯爵拆掉几座防御用的魔法塔？难道又是阿尔忒弥斯这种神孽发力了？

　　他不怕上军事法庭吗？算了，疯了，都疯了，脑子不正常说是。

　　瓦勒里乌斯伯爵作为西境地区的一个边境伯爵，其势力内应该存在两位七阶大魔法师，麾下能调遣的六阶魔法师应该也不在少数。

　　伯爵毕竟是西境这片区域数一数二的地方“官员”，有调遣这些兵力的权力还是有的。

　　不过……

　　他妈的，现在这个破船上，就足足有一位八阶，四位七阶的保底战力，就算把浮空艇上面的火力全部卸载了，这阵容好像也是平推瓦勒里乌斯伯爵家的节奏啊？

　　是不是有点分不清大小王了？

　　“收到。”

　　八重羽樱嘴上勾起一个略显“残忍”的笑容，作为一个执金斯联邦共和国的高官，在萨腾外交还得将一些性格“藏起来”……

　　她早就想这么干了。

　　讲规矩的国度，是最不用讲规矩的。

　　她的十指落在控制台上，动作行云流水。

　　暗金色飞艇的动力核心在一瞬间切换到了战斗模式，低沉的轰鸣变成了高亢的嘶吼。

　　附着在浮空艇最外圈的魔力护盾经过魔力的重构，从椭圆状，化为了锥形——

　　在萨腾帝国的预案中，本身就有通过撞击来碾压对手的设想，庞大的浮空艇通过破空式的撞击，达成高阶魔力巨剑刺击一样的效果。

　　即使抛开巨炮，这种战略级魔导器，也是恐怖至极的战争兵器。

　　“全舰护盾切换至执金斯联邦最高级别防护构型——&#39;金约之壁&#39;。”

　　八重羽樱的声音通过舰内广播传遍每一个角落，从容而带着某种看热闹的兴奋。

　　“所有人抓好扶手，也可以不是扶手……反正抓好了，三十秒后冲击。”

　　飞艇外壁亮起了一层浓郁的暗金色光幕。

　　那不是萨腾帝国的技术，而是执金斯联邦压箱底的防御手段。

　　八阶神启者亲手调校的防护阵列，其核心原理不是“硬抗”，而是“等价交换”——以魔力为货币，向攻击本身购买“无效化”。

　　简单来说：你打我一拳，我花钱让这拳没打过。

　　资本主义魔法的终极奥义。

　　这是八重羽樱的拿手好戏之一，在她的认知中，撞击是会产生损耗的，自己通过这种方式只要能多减少一点撞击带来的损耗，就相当于自己赚了更多的钱。

　　而魔力，对八阶强者来说，则没有那么值钱——所以钱能生钱，不值钱的钱生出更值钱的钱。

　　这就是执金斯的神秘魔法——购买力魔法！

　　然而看到八重羽樱的行为，苏恩只是笑了笑，不予置评。

　　苏恩扶着舷窗边的横杆，低头看着下方赤色荒原上那四座魔导干扰塔。

　　它们正在疯狂运转，扭曲的空间波动如同无形的巨网，试图将闯入的飞艇绞碎、拖拽、迫降。

　　瓦勒里乌斯伯爵似乎才刚刚察觉到了苏恩一行人的疯狂举动——他们居然荒谬的想要直接冲碎防空禁制！

　　所以他们加大了魔力的输出，那恐怖的抓力甚至更胜一筹。

　　下方，瓦勒里乌斯伯爵原本得意轻松的表情荡然无存，他有些震惊于这位预想中“镀金”而来的西境总督的魄力。

　　“该死……怎么会这样……”

　　“加大输出！他妈的，不服从？那就给我拽下来！”

　　瓦勒里乌斯伯爵蹙着眉，抬头看着那金色的庞然大物，浮空艇的种类很多，在萨腾帝国多次技术的迭代下，瓦勒里乌斯伯爵见过很多款式的浮空艇。

　　但……这一艘，还是第一次见，那上面的魔法阵阵列不像是萨腾帝国自己部署的，可无论浮空艇有多强……

　　这可是整整四座干扰塔！浮空艇技术才是刚刚“起步”，而萨腾帝国对于魔法塔的各种研究更是传承了千年。

　　除此之外，还有不知道多少防空魔法阵，就这压力不能把苏恩他们拉下来？例行接受检查？

　　这怎么能让自己信服！

　　“你……你不可能不管你船上的人……你会让步的……”

　　“就算你有什么手段逃脱防空禁制，或是自己不受到伤害，但浮空艇上的其他人可不一定……防空禁制本身就具有贯穿‘魔力护盾’，直接攻击所有‘飞空之物’的特性……”

　　瓦勒里乌斯伯爵捏紧了拳头，他不允许有人能在自己的地盘上撒野，边境伯爵本来就享有极高的自治权，更别说苏恩这家伙，在“爵位”上连个子爵都不算！

　　即使是他爹来了，也就和他一个级别……你凭什么飞在我上面呢？

　　就在此时，跨过几百米的高空，瓦勒里乌斯伯爵良好的魔法师视觉，似乎突然看到了在舷窗边低头往下看的少年。

　　那黑发少年嘴上挂着淡然的微笑，似乎在温和的向他打着招呼。

　　瓦勒里乌斯伯爵瞳孔一缩。

　　“十五秒。”

　　拉缇娜站在苏恩身侧，一手握着剑柄，一手随意地抓着他的袖子。

　　她没什么紧张的表情，倒是看热闹看得挺开心。

　　“这算不算公费拆迁？”

　　“算。”苏恩点头，“拆的是军方资产，回头让瓦勒里乌斯伯爵自己赔。”

　　他没兴趣把钱垫在这里，自己还要做炸鸡生意。

　　“五秒。”

　　八重羽樱有点高兴。

　　她即将见证一场超爽的撞击。

　　“苏恩……你说现在瓦勒里乌斯伯爵给你道个歉？”

　　拉缇娜稍加思索，“你会原谅他吗？”

　　苏恩笑了笑：

　　“这种思考，也得活着才能想吧。

　　“嗯……首先，他得先想办法不被浮空艇撞死。”

　　拉缇娜一愣，一时之间没有反应过来是什么意思。

　　撞……撞死？

　　“我……我们不是撞的防空禁制吗？不是只要逆着魔力回路把干扰塔给撞碎不就行了吗？”

　　拉缇娜瞳孔一缩，“这……瓦勒里乌斯伯爵为什么会被撞死？”

　　苏恩摇了摇头：

　　“谁说我只要撞碎防空禁制的？”


----------------------------------------

第798章 魔法剑（二）

　　倒计时结束。

　　在那一瞬间，恐怖的魔力从浮空艇的引擎中运转而出，飞艇猛地加速，暗金色的巨大艇身裹着那层“金约之壁”，以一个近乎垂直俯冲的姿态，直直砸向四座魔导干扰塔形成的禁制覆盖区域。

　　无数魔力波纹扩散而出的空间乱流，在一瞬间撞上了浮空艇。

　　肉眼可见的裂痕在防护罩表面蔓延——然而，那不是护盾破碎的裂痕，而是空间本身被撕裂的纹路。

　　天空瞬间“龟裂”，就像是一柄锤子砸碎了玻璃一样，破碎的纹路以每秒数百米的速度迅速扩散，撕裂云层，割裂光轨，将整片天空分割成支离破碎的巨大碎片。

　　高空的风被瞬间绞碎，云层被撕扯成絮状卷入虚空，远处的山峦与城池在裂缝的折射中扭曲变形。

　　如此光怪陆离的一幕，宛如世界末日，在这副盛景之下的瓦勒里乌斯伯爵一行人，以及他的数千精兵，目光都逐渐开始呆滞了起来。

　　宛如世界末日，这种景象，只有在那些王国同盟的杂碎在使用那些新式武器的时候，才有机会看到类似的场景。

　　那可是真正的战争！

　　瓦勒里乌斯伯爵瞬间反应过来，这可不是“开玩笑”，苏恩一行人铁了心不会向他低头，向那些阿谀奉承的贵族那样，和他走那一套贵族戏码。

　　但现在他更反应过来的是——他完全不知道苏恩要做什么！

　　“他疯了吗！”

　　瓦勒里乌斯伯爵大叫道，“快！快！加大魔力输出！”

　　“把那一块之前找到的，两吨重的贺恩贤者之石给烧了！加大输出！绝对要把它拦住！”

　　贺恩贤者之石是一种纯度极高的贺恩魔石，往往是作为战略级能源资源，两吨重的天然贺恩贤者之石已经是很珍稀的战略储备了。

　　“可是……伯爵大人……”

　　“没有可是！浮空艇是别人的，干扰塔是我们自己的！你想上军事法庭吗！”

　　瓦勒里乌斯伯爵大叫道。

　　随着贤者之石的燃烧，四座强劲的干扰塔加大了功率输出，魔力纹路密的化作实质，和坠往大地的浮空艇发生了剧烈的对抗。

　　我震死你！我震死你啊！这种剧烈的对抗，肯定是浮空艇里面的人吃亏！

　　瓦勒里乌斯伯爵红着眼，他认为这样就可以让苏恩知难而退。

　　但，下一刻，打破他认知的东西出现了。

　　浮空艇周身猛然扩散出一圈又一圈的深蓝色同心多边体，响彻寰宇的破碎之音随着多边体的出现而降临，更让瓦勒里乌斯伯爵感到恐惧的是——

　　那若隐若现的，四片破碎羽翼！

　　【空天使】

　　薇尔莉丝——【破碎之疆域】！

　　“不不不……那是……那是……”

　　瓦勒里乌斯伯爵左顾右盼，试图找到依仗，但干扰塔所散发的“魔力纹路”，依旧在一点点破碎。

　　但……但只要能够僵持住，也能保住干扰塔……让苏恩迫降，自己就有办法让他接受检查！

　　然而，瓦勒里乌斯伯爵的思绪还没过去一秒，由【破碎之疆域】产生的无数同心多边体中央，突然绽放出一抹白银色的光芒。

　　那股光芒经过瞬间的盘旋与扭曲，顷刻间化作了巨大的涡轮光球。

　　突如其来的变化，不仅仅让瓦勒里乌斯伯爵感到震惊，更让浮空艇上，打算让“购买力魔法”大显神威，展现执金斯价值的八重羽樱感到“惊讶”。

　　在浮空艇撞击禁制之后，先是薇尔莉丝直接释放力量，以七阶之身展开了八阶【权天使】们都不一定拥有的“翼”，然后狠狠的用【空间】要素拷打干扰塔。

　　然后，苏恩那淡然的家伙，就轻描淡写的凝聚出了那个玩意。

　　“如果硬要说的话，那是……”

　　八重羽樱呢喃道……

　　“哦，这一招啊，我学的，看看能不能用出来。”

　　苏恩笑了笑。

　　“【天平·银心涌动】”

　　【就像是利用整片银河一样，将那些超大质量黑洞与密集恒星串联，使用黑洞或人造引力场作为透镜，抛射极具破坏力的能量物质；同时注入巨大能量诱发目标区域真空衰变或量子泡沫不稳定，从根本上改写局部物理定律；将时与空完全扭曲，在这种因扭曲而生的引力波中，制造完全的“静谧”。

　　这就是在废墟与现实相撞之时，神启日【空间】能给所有人的……完美答案。】

　　神启日【空间】的那一击，即使是被抽走绝大多数秩序力，都一击将一个平面给削没。

　　这对于曾经的苏恩来说，称得上是“恐惧”的一击，现在于苏恩的拙劣模仿下，化作了大静谧扩散的“果”，向空间乱流宣告——

　　“何为空间最严厉的父亲。”

　　银心下落，万物陨灭。

　　“轰——！！!”

　　光芒贯天彻地，干扰塔散发出的魔力纹路，瞬间在银心炸开的瞬间扭成一团，呈现朝着干扰塔涌去的波纹状。

　　在这种波纹的挤压下，第一座干扰塔直接断裂，塔尖上的魔导核心炸成一团青白色的火花。

　　第二座紧随其后，被空间震荡的余波连根拔起，整个塔身向后翻倒，砸在了补给站外围的铁蒺藜上。

　　第三座和第四座几乎同时失效——他们的魔力回路直接因为这种反噬熔断，核心熄灭，阵列崩溃，空间乱流瞬间消散。

　　随后，白银色就清空了天空的一切障碍，让悲鸣之喉的干扰塔所在地，留下了一个深不见底的巨坑。

　　整个过程不到一秒。

　　看到这一幕的瓦勒里乌斯伯爵忍不住双腿一麻，用禁制阻击苏恩一行人的计划算是失败了。

　　好在干扰魔法塔搬到了悲鸣之喉外的两公里处，瓦勒里乌斯伯爵不敢想，要是这一击切切实实的打在他们头上，那自己可就毁了。

　　接下来，苏恩就该减缓速度，在悲鸣之喉上空停下了，诶……你说这事闹得。

　　虽然自己现在很没有面子，但是到了西境，苏恩还是要找他们了解情况的，只是说接下来和苏恩的交谈会相当麻烦了。

　　“安排下人，负责干扰塔的那些士兵……找个时间安排抚恤金，不着急，后面想办法扣在苏恩头上，呵……这也是我帮他找点政绩了，只要花点钱就可以有政绩，他还得多谢我。”

　　瓦勒里乌斯伯爵开始安排后面的工作，对参谋慢条斯理的开口，“将我们的人整合一下，这位总督总归是要从浮空艇下来的，阵仗不能少……”

　　“可……可是……”

　　参谋有些慌张的开口。

　　“可是什么？你不满意？”

　　瓦勒里乌斯伯爵不悦，莫非干扰塔的士兵有参谋的亲信？开始对自己不满了？看来得找个时间把参谋换了。

　　“不是啊！瓦勒里乌斯伯爵大人！！”

　　参谋指着上空，那艘浮空艇依旧以垂直浮空的姿态，向下方冲来：

　　“这艘浮空艇，他妈的根本没有减速的意思啊！！”

　　就像是一柄从天斩下的魔法剑一样！


----------------------------------------

第799章 wode钱

　　“唔……这些防空禁制好像也没那么吓人的？”

　　拉缇娜在看到一瞬间就被涡轮吞没的魔力纹路以及干扰塔本身之后，对防空禁制的敬畏瞬间就变得荡然无存。

　　我草，原来这东西这么菜。

　　在大部分学院派魔法师的认知中，像防空禁制这类的国家战略级魔法阵，都是“可远观而不可亵玩”的东西，无论是帝都的还是前线的，虽然款式不同，可效果都是相同的牛逼。

　　比如西境前线的这四座干扰魔法塔，光是魔力激活之后输出在天空上的魔力纹路，就足以让绝大多数魔法师望而却步。

　　“我以前也觉得挺吓人，但到了萨图恩之后，其实也感觉没什么。”

　　苏恩笑了笑，看着八重羽樱在控制台上操作，侧头对拉缇娜说道。

　　“那么拉缇娜，你觉得什么东西比较吓人？”

　　苏恩问道。

　　“我觉得凶巴巴的你比较吓人。”

　　拉缇娜有些埋怨的说道，“刚刚那一招又是怎么回事？太吓人了。”

　　拉缇娜很明显对【天平·银心涌动】有意见，因为这玩意差点给她炸成渣。

　　“拙劣的模仿，嗯……天平的银心涌动，里面的‘构成’很复杂，但说到底，都是【天平】脉系下的东西。”

　　“虽然我不会这一招，但是我可以通过【大静谧】与秩序福音，经过【白银涡轮】进行转换，来达到相似的效果。”

　　“不过，如你所见，效果不是很好。”

　　苏恩有些惋惜的说道，自己的魔力输出水平还是太差了，说到底自己还只是一个什么魔法都不会的七阶魔法师。

　　依靠着一身蓝耗低的神启者能力和魔法道具才有资格和这些天才站在一起，丢掉白银涡轮，他就拍不出这一招了。

　　密码的说的什么鬼话……我怎么听不懂。

　　拉缇娜花了一点点时间去试图理解苏恩的话，然而得出的结论便是苏恩的话堪为天人，自己的知识水平好像不足以理解这些事。

　　这不是说拉缇娜的脑子不行，拉缇娜身为光天使，对司辰脉系的要素相当了解。

　　她能把“光”这种东西搓出花了，最经典的就是在学院期末大比上，使用出来的【白日铸炉】。

　　可……苏恩的话他妈的跟把一堆要素当玩具拧一样，拉缇娜感觉自己的理解和苏恩的操作完全不在一个“频道”上。

　　到底是【白银涡轮】和【天平】牛逼？还是苏恩自己牛逼？拉缇娜都有点想不明白了。

　　“说不定苏恩虽然没有魔法上的天赋，但是在神启上的天赋确实天才呢……”

　　拉缇娜想了想，歪了歪头，蹦出了这么一句话，“感觉苏恩虽然不能理解魔力的排列组合，可对于要素和【权】本身，似乎有非常独到的理解呢！”

　　苏恩抚了一把拉缇娜的银色发丝：

　　“你还夸上我了……”

　　拉缇娜嘻嘻笑了一下：

　　“给人的感觉就像是——这些要素的操作，你已经经历过好多次了一样，轻车熟路，不然就只能归功于堪称于天才的想法了！”

　　苏恩受用的点了点头，但是点着点着，他就有点笑不出来了。

　　他……他真的是第一次使用【天平·银心涌动】吗？

　　苏恩瞳孔一缩。

　　关于【白银涡轮】的练习，苏恩敢说自己已经重复过好多次，可对于魔法学水平这么低的自己，真的有资格在神启学上有这么强的造诣吗？

　　“……我不是在学习新的东西，我只是在拿回我本来就该有的东西？”

　　一个荒谬的想法从苏恩大脑里出现，可见证过辉光境与秩序城资料之后，他居然感觉这个说法足以说服自己。

　　过去的苏恩到底是什么东西？

　　他眯了眯眼，猛地将手一握，将白银的光华握在手心。

　　无论如何，现在不是考虑这些的时候，自己还要给瓦勒里乌斯伯爵上一课呢。

　　“怎么了？苏恩？”

　　拉缇娜看苏恩似乎又陷入了思考，担忧的问道。

　　苏恩总是莫名其妙的多愁善感，明明天天搁那笑，但却有一种忧郁的样子。

　　“没事。”

　　苏恩笑了笑，另一只手突然将拉缇娜揽住，把她往怀里揽。

　　“抓稳了！”

　　拉缇娜有点懵，什么抓稳了。

　　什么意思？

　　“苏恩，我们进入到悲鸣之喉上方三百米领空了，正在进行减速。”

　　八重羽樱深吸一口气，双手落在操控台上，开始执行减速程序。

　　今天是爽到了，接下来就要保证浮空艇安全了，维持一个较高的高度，免得伯爵那群疯子用魔法向上轰。

　　要是刮到浮空艇的一层纱也是亏本的。

　　“金约之壁切换为悬停构型，反向推力阵列启动，预计十二秒后——”

　　察觉到苏恩没有反应，八重羽樱将视线投去：

　　“苏恩？”

　　然后她就突然察觉到，整艘浮空艇脱离了自己的控制。

　　苏恩抓着白银的手狠狠下砸，下一刻，整个浮空艇像是进入了“失重”了一般，全体船员一踉跄，差点摔倒。

　　那些本该执行“减速”指令的魔力回路，逐渐浮现出白银色的光芒，他们都被【白银涡轮】所控制，发出“草草草”的故障声。

　　反向推力熄灭。

　　主引擎满功率运转。

　　重力加速。

　　浮空艇的俯冲角度陡然从七十度拉到了接近九十度——几乎是笔直地朝着地面砸下去。

　　在反应过来这一切都是苏恩干的之后，八重羽樱震惊的看向苏恩。

　　“你疯了？！”八重羽樱脱口而出。

　　这是她今天第一次对苏恩用这种语气。

　　作为一个八阶强者，作为执金斯商会的顶尖人物，她很少会失态。但眼前这个场景实在是超出了她的预期。

　　四座干扰塔已经没了，天空畅通无阻，正常人——哪怕是苏恩这种不正常的正常人——都应该选择在悲鸣之喉上空悬停，居高临下地和瓦勒里乌斯伯爵“谈谈”。

　　这才是政治。

　　这才是总督的派头。

　　你在上面，他在下面，光是这个位置关系就已经把态度表达清楚了。

　　可苏恩不打算悬停。

　　他要砸下去。

　　“八重女士，你对这一切，感到奇怪吗？”

　　苏恩笑了笑，他摸了摸拉缇娜的脑袋，确保这只小天使没有被突然加速吓到，不过好像是她多虑了，这家伙会飞。

　　听了苏恩的话，八重羽樱不假思索的回了一句：

　　“那都是我的钱！”


----------------------------------------

第800章 zao密码

　　我去！浮空艇砸在地上，那我的浮空艇他妈的不是和坠毁了没区别吗！

　　——八重羽樱是这么想的。

　　苏恩一时之间也嘎巴愣住了，主要是他没想到八重羽樱会蹦出一句和钱有关的字眼。

　　典型的执金斯思维，我们萨腾人已经和你们有一层可悲的厚障壁了。

　　“失礼了。”

　　八重羽樱不想暴露自己爱财的本质，咳嗽了两声，表情又正经了起来。

　　“八重卿。”苏恩的声音很轻，轻到在引擎的轰鸣中几乎听不清，“你觉得，瓦勒里乌斯伯爵现在在想什么？”

　　八重羽樱愣了一下。

　　“他在想……干扰塔没了，自己的下马威失败了，接下来该怎么在谈判桌上找补回来。”她说，“同时也在评估，你到底有多少实力，值不值得他继续对抗。”

　　“对。”苏恩点了点头，“他在&#39;评估&#39;。”

　　“一个已经公然调用前线防空禁制来拦截自己上司的伯爵，在被打掉了四座塔之后，还在评估。”

　　苏恩的手轻轻敲打着墙壁……或者说，在这个九十度垂直的情况下，墙壁更倾向于成为了“地板”。

　　只是说浮空艇拥有独立的“重心”，所以大伙才没换个地方站着——这本来是用于对抗重力与空间魔法以及高空航行乱流的设计，现在却成为了苏恩狂妄之举的保障。

　　“这说明他还有底牌，或者他认为自己还有底牌。”

　　“只要他觉得自己还有底牌，他就不会真正服软。”

　　“不会。”

　　“不论我在天上悬停多久，摆出多大的架子，到头来还是要落地的。落地之后，就是他的地盘。他的兵，他的工事，他的规矩。”

　　“到那个时候，谈判就变成了拉扯。拉扯就会变成拖延。拖延就会变成妥协。”

　　八重羽樱张了张嘴，想反驳，但她发现自己无法反驳。

　　因为苏恩说的每一句都对。

　　瓦勒里乌斯伯爵经营悲鸣之喉十几年，根基深厚，和前线军方盘根错节，甚至可能与王国同盟那边有暗中的利益往来。这种人，你悬在天上给他看三天三夜的浮空艇，他也不会真怕。

　　更重要的是，存在神孽这种玩意。

　　就算苏恩已经展现出了恐怖的实力，他也只会笑着迎你下来，请你喝杯酒，给你安排一桌好菜，然后用十几年积累的关系网把你缠得动弹不得。

　　边疆伯爵的生存之道，就是让上面的人“融入”自己的节奏。

　　但是他是一个傻逼，苏恩才不是傻逼，这太麻烦了。

　　面对一个有确凿罪证的伯爵先生，苏恩他妈的不行自己的总督之权，那自己不是白进维纳斯宫了。

　　“所以。”苏恩加大了手上的力度，白银涡轮的光芒在操控台上燃烧得更加炽烈，“我不落地。”

　　“我砸地。”

　　舱内的重力魔法平衡阵列已经在超负荷运转，弗斯特再次一屁股坐在地上，同时双手死死抓着固定在墙上的横杆，脸色发青。

　　苏恩这个疯子！他妈的，他是要带着大伙一起给他陪葬吗？

　　到时候浮空艇炸了大家都得死！哦，他妈的苏恩和拉缇娜这两个B可能不会死，真是个疯子！

　　八重女士快点阻止他口牙！

　　“大苏哥你是认真的对吧……”

　　拉缇娜稳稳地扶着苏恩的后背，魔剑使的身体素质让她在这种环境下依然行动自如。

　　“他打算把浮空艇当锤子用。”拉缇娜笑着对弗斯特解释了一句。

　　弗斯特嘴角抽搐：“我他妈听出来了谢谢。”

　　薇尔莉丝反而很安静。

　　她靠在舱壁上，空间魔法在她脚下构建了一个稳定的力场，波澜不惊。

　　她甚至闭了一会儿眼睛，像是在感受白银涡轮改写飞艇动力回路的过程。

　　学院派魔法师的本能——好东西就得认真看，认真学。

　　“护盾撑得住吗？”苏恩偏头看了八重羽樱一眼。

　　八重羽樱被气笑了，合着你没有考虑这一点？

　　“金约之壁的构型强度取决于注入的魔力量。”她重新把手放回操控台上，但这次不是减速，而是将防御阵列的输出拉到了最大，“你给多少动力，我就能撑多少防护。”

　　“不过——”

　　她看了苏恩一眼：“这艘船可是我花了大价钱的，撞坏了你得赔。”

　　“赔。”苏恩干脆利落。

　　“口说无凭。”

　　“回头写张欠条。”

　　神人苏恩来了。

　　“不过你连安全都无法保证，你敢做这种事？”

　　八重羽樱轻笑了一下，“我觉得这不太符合你的风格。”

　　“风格？”

　　苏恩摇了摇头，“你误会了，我问浮空艇的护盾，不是为了保证我的安全。”

　　“我一向做三手准备，这只是保障你们安全的一道保障而已，在这之前……”

　　“我有信心保住我的船。”

　　苏恩轻轻笑道。

　　与此同时，看着白银“天火”坠入凡尘的瓦勒里乌斯伯爵一行人就没那么轻松了。

　　瓦勒里乌斯伯爵承认，自己有想过用干扰塔把浮空艇拉下来，然后让浮空艇坠毁。

　　实际上，他也不是第一次这么干了，在特殊情况下，将这种庞然大物拉下来的方式有很多……

　　但是……他妈的，你怎么自己飞过来了？

　　你这他妈和自己主动坠毁有什么区别？

　　“苏恩疯了！！”

　　瓦勒里乌斯伯爵得出了这么一个结论。

　　“立刻组建防御，拦住他！”

　　“拦个屁啊伯爵大人，干扰塔都没拦住它们。”

　　“快跑啊！！！”

　　场面乱成一锅粥，瓦勒里乌斯伯爵看着四散的人群，猛地有一种“大势已去”的感觉。

　　但是他们做的是对的。

　　他妈的不跑是傻子。

　　瓦勒里乌斯伯爵狼狈的催动魔力，在魔法的加持下迅速向着更远的方向走去。

　　苏恩完全是把浮空艇当成魔法剑用了，主打一个自在形意，就是冲着砍死自己一行人来的。

　　几百米的高度，对于浮空艇坠落的速度来说，只是一瞬间。

　　造密码的苏恩，他妈的学院派怎么会有这种疯子，说好的镀金贵族，说好的学院派魔法师呢？？？


----------------------------------------

第801章 入土为安（悲）

　　（晚点补充更新）

　　瓦勒里乌斯伯爵跑了大概三百米，才意识到自己的方向选错了。

　　他往东跑了。

　　悲鸣之喉补给站的主体建筑在他西侧，那里有加固过的地下指挥所，有层层叠叠的防御法阵，有至少能扛住七阶战略魔导器轰炸的合金穹顶。

　　而他现在站的地方，是一片空旷的原野训练场。

　　虽然悲鸣之喉建筑塌方的话后果会非常严重，但似乎好过在平地上被浮空艇肘击。

　　头顶上，那艘暗金色的庞然大物正以令人窒息的速度坠落，引擎喷射出的尾焰在晨光中拉出一道刺目的白线，像一把烧红的剑从天顶劈下来。

　　“伯爵大人！往这边！”

　　他的参谋副官——一个留着络腮胡子的六阶魔法师，正在远处疯狂朝他招手，身后是一条通往地下工事的通道入口。

　　瓦勒里乌斯伯爵调转方向，魔力灌注双腿，以远超常人的速度奔向那个入口。

　　跑到一半，他忽然停住了。

　　不是因为恐惧，而是因为他看清了一件事。

　　那艘浮空艇的坠落轨迹——它不是对准悲鸣之喉的主体建筑。

　　它对准的是训练场。

　　对准的是他。

　　“他妈的……”瓦勒里乌斯伯爵的嘴唇哆嗦了一下。

　　这个判断不需要太多军事素养，任何一个有眼睛的人都能看出来。

　　从浮空艇开始俯冲的那一刻起，它的轨迹就在不断修正——不是朝着最大的建筑群，不是朝着防御工事的薄弱点，而是死死锁着他所在的位置。

　　苏恩他妈的才不想砸悲鸣之喉，他把这东西当成他的财产。

　　苏恩在用一艘战略级浮空艇，砸一个人。

　　“疯子……彻头彻尾的疯子……”

　　他没有继续往地下通道跑。

　　以浮空艇的威能，地下通道估计会被浮空艇直接打穿。

　　瓦勒里乌斯伯爵做了一个他这辈子最不体面的决定。

　　他趴下了。

　　不是魔法师战斗体系中“俯卧规避”那种带有战术含义的动作，而是字面意义上的——整个人直接扑到地上，脸贴着赤色荒原干裂的泥土。

　　他的参谋副官愣住了。

　　身后那些还没跑散的精兵们也愣住了。

　　堂堂西境边疆伯爵，七阶上位魔法师，经营悲鸣之喉十几年的地头蛇，此刻像一条被碾过尾巴的蜥蜴趴在训练场正中央，双手死死按在地面上，魔力疯狂地往脚下灌。

　　快一点，在快一点！！

　　“伯爵大人？！”

　　参谋副官的叫声被引擎的轰鸣吞没了大半。

　　瓦勒里乌斯伯爵没空理他。他的脑子在这一刻运转得比过去十年加起来都快。

　　跑，跑不掉——浮空艇的坠落速度已经超过了他全力冲刺的极限，而且它还在修正轨迹，死死咬着他的位置。

　　防，防不住——四座干扰塔都被一击碾碎了，他手里没有任何工事能扛得住这种冲击。

　　至于反击？勾吧的，你要是能把浮空艇在空中击毁，我把你派出去当战略级魔导器。

　　所以他选了第四条路。

　　不跑，不防，不反击。

　　往下钻。

　　瓦勒里乌斯伯爵是土属性魔法师。

　　这在萨腾帝国的学院派体系里不算什么强大的方向，甚至有点上不了台面——土属性既没有火属性的爆发力，也没有雷属性的速度，更没有空间属性那种逆天的操控能力。

　　不过他们就业很广泛，土木工程魔法师在基建飞速发展，战事火热的萨腾帝国，属于热门魔法师。

　　瓦勒里乌斯伯爵经营悲鸣之喉十几年，这片原野被他的魔力渗透了不知道多少遍。

　　每一寸泥土的密度，每一层岩石的走向，每一条地下水脉的分布，他比任何人都清楚。

　　run！run！run！！！！

　　为了我们土木工程的骄傲口牙！！

　　伯爵怒了！

　　所以当他趴下去的那一刹那，双手拍击地面，七阶的全部魔力灌入脚下——

　　赤色荒原的地表瞬间塌陷。

　　不是小范围的下沉，而是以他为中心，半径足足扩展到一百五十米的超大规模地质重构。

　　整块训练场的地面像是被一只无形的巨手从下方掏空，向内凹陷出一个深达四十米的巨型坑洞。坑壁由硬化到极致的岩层构成，层层叠叠地排列成一个近似倒锥形的结构。

　　岩石在土属性魔力的催化下完成了结构变化，从普通的荒原砂岩变成了类似要塞底座才会用到的魔导硬岩。

　　而瓦勒里乌斯伯爵本人，就缩在这个倒锥的最底部，四十米的岩层充当着他的掩体。

　　这个过程花了不到三秒。

　　——但在外面看来，效果极其滑稽。

　　堂堂伯爵大人，在浮空艇砸下来之前的最后几秒，选择了把自己埋进土里。

　　跟他妈的安详入土了一样，太幽默了，不愧是伯爵大人，轻而易举的就做到了我们做不到的事情。

　　--------------------------

　　就像是你玩游戏的时候，视野疯狂抖动那样，这一撞给周围的魔力与自然元素都撞的混乱，导致各种作用之下，许多逃窜的魔法师都瞬间被打断了施法。

　　刚建起的魔力回路被震的稀碎是这样的。

　　原野训练场中央的土层在接触到“金约之壁”锥形护盾尖端的瞬间，连“抵抗”这个过程都没有完成，就被直接撕开。

　　赤色荒原千年沉积的砂岩地层像纸一样被捅穿，碎裂的泥土和岩石以浮空艇入土点为中心向四面八方炸射而出。

　　浮空艇不是爆炸物，但是却和导弹没啥区别。

　　地震波先于声音传播。

　　悲鸣之喉补给站内，那些加固过的合金穹顶正在嗡嗡作响，墙壁上的裂缝以肉眼可见的速度蔓延。

　　“不是哥们，我待在补给站没出去也要被震啊。”

　　一位管理补给站内军需的魔法师似乎察觉到了外面的动静，他眼睁睁的看着排列在围墙上的魔导炮台，有三座在震动中直接从底座上脱落，顺着墙体外侧翻滚下去，砸在铁网上，发出连串的金属碰撞。

　　然后魔法师本人也被紧随其后的冲击波冲倒，发出awsl的叫声。

　　“rua……”

　　从浮空艇入地点爆发出的环形气浪，裹挟着碎石与扬尘，以远超音速的速度向外扩散。

　　最先遭殃的是那些还没跑出训练场的精兵们。

　　那些多数是不到四阶的魔法师与魔剑使，六阶的魔法师还能勉强用魔力护盾扛住第一波，其余人都被气浪掀飞——像秋天的落叶一样在空中翻转了几圈，摔在几十米外的焦土上滚了好几圈才停住。

　　不过幸运的是，似乎没出现什么伤亡——冲击波的杀伤半径被苏恩精确地控制在了“把你扇飞但扇不死”的程度。

　　悲鸣之喉靠东的窗户全碎了，城墙上方，瓦勒里乌斯伯爵的军旗——一面绣着灰色岩柱徽记的大旗——被冲击波撕成了两半，布料碎片在扬尘中翻飞，最后无声无息地飘落到了地上。

　　象征着伯爵权威的旗帜，就这么碎了。

　　然而，碎了的不只是旗帜。

　　瓦勒里乌斯伯爵刚把自己埋进四十米深的硬岩结构里不到一秒，就遭遇了惨烈的打击。

　　他引以为傲的土属性魔法，他所青睐的大地，在浮空艇刺入的一瞬间，就被斩的四分五裂。

　　那些岩层结构不堪重负的发出悲鸣，即使有魔力回路的硬化，也无法阻止整个地质结构被从底部向上的冲击波直接掀翻了。

　　就像一个倒扣的碗被人从桌子底下一拳打飞一样。

　　瓦勒里乌斯伯爵连同他的掩体残骸，被这股残余的地震波从地下四十米的位置直接弹射了出来。

　　土块、碎石、还有一个七阶上位魔法师的身体，一起从坍塌的地面裂口中飞出，在空中划了一道不太优雅的抛物线。

　　“啪————”

　　瓦勒里乌斯伯爵面朝下，平拍在了训练场边缘的焦土上。

　　眼睛被飞溅的砂土糊得什么都看不清，左胳膊传来的剧痛说明可能骨折了——

　　“沟槽的……早知道不加固的那么硬了，反正扛不住伤害，还砸到了自己……”

　　身为土属性魔法师，被土砸伤了，这已经不是耻辱能形容的了。

　　瓦勒里乌斯伯爵趴在地上，魔力回路紊乱，七阶的力量在刚才那次紧急入土的过程中消耗了将近六成。

　　在正常情况下，他肯定能挖更深的，甚至几百米几千米都不是问题……但，情况太紧急了，催动魔法的时间远远不够。

　　他妈的……

　　他勉强睁开一只被灰土糊住的眼睛，视野里全是翻涌的尘烟、倾倒的掩体碎石，以及——

　　远处，那些他引以为傲的精兵们，正像受惊的鸡群一样四散奔逃。

　　没有人在组建防线，也没有人在等待指令。

　　所有人都在跑。

　　他们在跑什么？他们七阶的伯爵大人还没死呢！他们要跑去哪？

　　伯爵想开口呵斥——嗓子里灌满了灰，咳了几声，咳出的全是带着土腥味的唾沫。

　　“他妈的……这些不靠谱的手下……吃里扒外……平时领工资的时候都没这勤快……沟槽的苏恩……”

　　“现在浮空艇坠地了……苏恩……看我等会怎么治你，竟然拿整船的人和我赌命……呵呵呵……”

　　“我好歹是七阶魔法师，别太瞧不起人了！”

　　就在这时候，扬尘之中传来了脚步声。

　　步伐不紧不慢，很稳，一步一步踩在碎裂的地面上，碎石在靴底碾出细微的声响。

　　“瓦勒里乌斯伯爵？”

　　声音很年轻，语调稀松平常，像是在打招呼。

　　“瓦勒里乌斯伯爵，你还好吗？”

　　瓦勒里乌斯伯爵虚弱地抬起头。

　　灰尘还没散尽，晨光从尘幕的缝隙中透下来，逆光勾勒出一个黑发少年的轮廓。

　　他妈的……这个人怎么全身在发光？沟槽的苏恩……定是在用光魔法忽悠我等……

　　少年的衣服上没有一粒灰。

　　头发没乱。

　　甚至连衣领都是正的。

　　好吧，衣领稍微有一丁点歪，但那明显不是浮空艇坠地造成的，是被拉缇娜亲亲扯歪的。

　　苏恩站在伯爵面前三米处，低头看着趴在地上的这位西境边疆伯爵大人，脸上挂着一个礼貌的微笑。

　　在他身后，那艘暗金色的巨型浮空艇斜插在训练场中央——三分之一的艇身埋入地下，剩下三分之二的船体倾斜着矗立在那里，像一柄钉入大地的巨剑。

　　艇身表面的暗金色涂装上覆着一层薄薄的扬尘，但结构完好无损。

　　金约之壁的暗金色光幕还在表面缓缓流转，没有一丝裂痕。

　　连那个执金斯商会的徽记都完完整整的印在那里，审判者苏零羽的画像笑眯眯地看着满地狼藉的训练场。

　　瓦勒里乌斯伯爵的视线从浮空艇移回苏恩脸上，张了张嘴，发不出声音。

　　他的脑子还在处理一个信息——艇身没有任何损坏。

　　？？不是他妈的为啥啊，这不是自杀型坠毁行为吗？

　　伯爵用力的擦了擦自己的眼，抬眸看向了眼前的黑发少年。

　　不对，这不重要——重要的是眼前这个少年是怎么做到毫发无损地站在这里的？

　　浮空艇入地的瞬间，艇身内部承受的过载至少是正常重力的好几十倍……

　　苏恩在坠地之前就主动降落了？可那怎么可能连一滴灰尘都没沾上！这不符合魔法动力学！

　　然而苏恩站在那里，表情轻松得像是刚从别墅里散步出来。

　　“我他妈的……”瓦勒里乌斯伯爵终于从嗓子眼里挤出了几个字，声音沙哑得不成形。

　　苏恩歪了歪头。

　　“伯爵大人这是怎么了？怎么趴在地上？”苏恩的语气关切。

　　“这地方卫生条件不太好，趴地上容易着凉的。”

　　瓦勒里乌斯伯爵嘴角抽搐了一下。

　　他想站起来。

　　左臂发力的瞬间——骨裂的剧痛让他又趴了回去。

　　“瓦勒里乌斯大人，你这是怎么了！”

　　苏恩看起来有些震惊，他一只手捂住自己的嘴，“您没事吧？”

　　然而，苏恩没有伸手扶他，也没有其他的什么行为。

　　只是居高临下地看着他，等着他自己爬起来。

　　“扶……扶……”

　　瓦勒里乌斯伯爵有些痛苦的呢喃道，“扶我一下……”

　　听到这话，苏恩突然光速变脸，冷声说道：

　　“瓦勒里乌斯伯爵连正常和我交流都不愿意吗？就这么喜欢羞辱我等？”

　　“这就是瓦勒里乌斯家的待客之道吗？”

　　你妈……瓦勒里乌斯伯爵怒火中烧，但是他一句壁画都说不出来。


----------------------------------------

第802章 他妈的皇权

　　（晚点补更新）

　　（补了喵喵）

　　说实话，【白银涡轮】确实牛逼。

　　浮空艇坠地的一瞬间很吓人，周围环境的变化，也很吓人。

　　但是浮空艇内部居然只是稍微颤了一下，苏恩只是略施小计，就将周围的空间全部稳定住了。

　　那些反作用力全部被消到了奇怪的地方，拉缇娜也不太懂原理，不过看八重羽樱也有些迷惑的样子来讲，自己不太懂好像是对的。

　　人家八阶都看不懂，自己这个七阶学生不懂也在可预见范围之内。

　　只是苦了弗斯特，他认为苏恩发疯了，所以提前跳了船，所以弗斯特先生现在可能已经被浮空艇造成的冲击波打飞了呢……

　　拉缇娜默默在心中为这位萨图恩的同胞祈祷了一遍，希望弗斯特先生没事，要是弗斯特出事的话，以后就没有弗斯特猫猫球玩了呢……

　　“八重女士，你检查一下浮空艇的情况。”

　　拉缇娜小跑着朝着舱门走去，“刚刚苏恩出去了，我要跟上去。”

　　八重羽樱在想其他事情，于是没怎么思考，直接回道：

　　“好的，拉缇娜小姐。”

　　趁苏恩在浮空艇上休息的时候，直接把浮空艇开回执金斯，这件事到底有没有可行性？

　　她真的好好奇这个七阶神启者到底是怎么长的。

　　与此同时，荒野上。

　　“咳咳咳……”

　　在场所有人的目光都汇聚在了这里。

　　那些被冲击波扇飞后爬起来的精兵们，城墙上那些透过碎窗向外张望的后勤人员。

　　所有人都看到了同一幅画面。

　　他们的伯爵大人趴在地上，灰头土脸，左臂弯成了一个不正常的角度。

　　一个黑发少年站在他面前，干干净净的，笑着。

　　身后是一柄插入大地的巨剑。

　　原野训练场在他们身后铺展开去，满目疮痍。

　　这就是西境战区总督——苏恩·尤利乌斯的见面礼。

　　笑面虎……喂……前段时间不是有传闻，这他妈是个来西境镀金的样子货吗？

　　现在这个场面？他妈的，真的假的，你跟我说这人二十岁左右？

　　看到这一幕，相当多的人浑身一颤，要是这么一个恐怖的人成为了自己的顶头上司，那接下来的日子可不会好到哪里去。

　　虽然伯爵大人也不是很聪明，但是在伯爵大人的带领下，即使是在西境前线，他们的工作也显得相当“轻松”，前几天还喝上好酒了。

　　伯爵大人……你千万不要死口牙！

　　一部分人在心中为伯爵打气，他们大多是伯爵的私兵，如果没有伯爵的话谁给他们发钱去？

　　瓦勒里乌斯伯爵用魔力强化手臂，右手撑着地面，终于摇摇晃晃地站了起来，很可惜，似乎站的不是太稳，又摔倒了。

　　他的长袍下摆全是泥浆，身上的家徽被磕掉了一半。

　　他看着苏恩，嘴唇动了好几次。

　　想说什么？

　　质问？“你知不知道你在做什么？”——不，说这话的底气已经和四座干扰塔一起碎了。

　　示好？“总督大人远道而来，下官有失远迎。”——不，自己刚用防空禁制拦过人家，这会儿装什么好客来着。

　　威胁？“你等着，我会上报帝都的。”——不，人家手里那块令牌写着“先斩后奏”四个大字，上报帝都，报自己的死讯吗？

　　他有一万句话要说——

　　什么西境边疆伯爵享有最高自治权，什么你尤利乌斯家的毛头小子凭什么在我地盘撒野，什么浮空艇坠地是违反萨腾帝国军事法典第三百二十七条的……

　　但是屁话说不出来，因为苏恩的那句“待客之道”已经戳破了他可悲的贵族自尊心。

　　更别说，待客之道现在好像在对方手里。

　　所以最后，瓦勒里乌斯伯爵只是面色红润的说出了一句话。

　　“你……要杀我？”

　　苏恩笑了，微微鞠了一躬。

　　“伯爵大人说笑了，小的只是来看看情况而已。”

　　还他妈小的，谁不知道你现在是西境总督？

　　苏恩歪了歪头，越过瓦勒里乌斯的肩膀，看着远处那座灰褐色的要塞化补给站。

　　目光里没有愤怒，没有杀意，甚至没有轻蔑。

　　就那么随意地扫了一眼，然后摇了摇头，像在看一个不太合格的菜市场。

　　这种态度对于一个好面子的伯爵来说，比杀了他还难受，就像是踩在伯爵家的脸上骂他是一条菜狗。

　　“参谋呢？”苏恩开了口。

　　瓦勒里乌斯伯爵一愣——苏恩在叫谁？

　　“就是刚才在后面喊&#39;伯爵大人往这边&#39;的那位。”苏恩补充道，“络腮胡子，六阶，跑得挺快的。”

　　话音刚落，一个灰头土脸的身影从训练场边缘的废墟堆后面探出了脑袋。

　　参谋副官的络腮胡子上糊满了泥巴，两条腿还在抖，整个人像是从垃圾堆里被捞出来的。

　　苏恩冲他招了招手。

　　参谋副官僵在原地。

　　“过来。”苏恩的语气很温和，“你是伯爵大人的参谋对吧？来，扶一下你的主公，地上凉。”

　　参谋副官看了一眼趴在地上的瓦勒里乌斯伯爵，又看了一眼表情祥和得像弥勒佛一样的苏恩。

　　他跑过来了。

　　不是因为勇敢，是因为苏恩的笑容太吓人了。

　　参谋搀起瓦勒里乌斯伯爵的右臂，将他从地上架了起来。

　　伯爵大人的身体在发抖——不是冷的，是魔力回路紊乱导致的肌肉痉挛，加上左臂骨裂的持续性剧痛。

　　站起来之后，瓦勒里乌斯伯爵终于看清了全貌。

　　训练场没了。

　　确切地说，训练场现在变成了一个超大号的陨石坑，暗金色的浮空艇像一把斜插在泥地里的巨剑，将整个地形劈成了两半。

　　漫天的扬尘还没完全散去，远处的悲鸣之喉补给站城墙上满是裂缝，好几座炮台歪歪斜斜地挂在那里。

　　他的精兵们呢？

　　四散了。

　　瓦勒里乌斯伯爵甚至没有力气喊一嗓子，将那些私兵叫回来——可他的‘同僚’还有一名七阶魔法师，所以自己手里还有筹码。

　　即使现在狼狈，自己也并非输的一无是处。

　　“伯爵大人，现在能好好聊几句了吗？”苏恩的语气依旧是那种令人齿冷的温和。

　　瓦勒里乌斯伯爵咬了咬牙，终于从嗓子里挤出一句完整的话：“你……你这是违法的。”

　　“嗯？”

　　“你动用浮空艇攻击萨腾帝国的军事设施，还对一位拥有世袭封地的边疆伯爵使用武力——这违反了帝国贵族法典，也违反了西境战区的交战准则。”

　　瓦勒里乌斯伯爵的声音沙哑，但措辞清晰。

　　他在试图找回属于自己的节奏。

　　法律，规则，条文——这些是他经营十几年赖以生存的东西。

　　赤崖领，说到底还是自己的地盘！

　　苏恩听完了。

　　然后他从怀里掏出了一样东西。

　　那是一枚暗金色的令牌，上面镌刻着萨腾帝国的皇家纹章，以及两行小字——“西境战区总督印”和“先斩后奏”。

　　苏恩将令牌亮在瓦勒里乌斯伯爵面前。

　　“这四个字，认得吗？”

　　瓦勒里乌斯伯爵的嘴合上了。

　　苏恩将令牌收回，笑了笑：“伯爵大人既然要跟我讲法律，那我也给你讲个法律。”

　　“帝国战时特别条例第六条——前线军事设施未经上级批准，禁止擅自拆卸、调用或改变用途。”

　　“你把四座防空干扰塔从前线防御阵列上拆下来，搬到自己的地盘上，对准自己人的天空。”

　　“这叫什么？”

　　苏恩看着伯爵的眼睛。

　　“这叫——挪用军事物资，构建私人武装，拒绝上级管辖，事实性割据。”

　　“换个通俗的说法——”

　　“叛国。”

　　这个词砸下来的时候，参谋副官的腿直接软了。

　　这可不兴说啊，不兴说！自己是个六阶魔法师，自己还有大好前程，这可不兴说啊西境总督大人！

　　这下子参谋突然被苏恩用令牌进行了一次记忆恢复术，让自己想起来，自己除了是赤崖领的领民以外，更是萨腾帝国的一员。

　　苏恩冷笑一声，这些边境的家伙还是离萨图恩来远了，自治惯了，上头真来人就给他们干老实了。

　　边境的自治权确实很牛逼，但自己是皇帝派来的，更牛逼，不服就和萨图恩开战啊。

　　瓦勒里乌斯伯爵的脸色变了。

　　不是愤怒，是一种被人掐住命脉的恐惧。

　　他知道苏恩说的不完全是胡扯——拆干扰塔这件事确实经不起查。

　　当初他能这么做，是因为前线指挥系统混乱，上面没人管——而且这边是赤崖领，自己可以从萨腾法律上钻空子，毕竟自己也算是这边几座要塞的“指挥官”之一。

　　可现在，上面来人了。

　　而且来的是一个手握先斩后奏之权的疯子。

　　而且逻辑清晰的吓人，这不可能是精神失常或是来镀金的贵族……皇帝他妈的是派了个硬茬子过来！

　　-------------------

　　嚯……这里出现了这么大的“乱子”，也没见到其他异样。

　　或许瓦勒里乌斯伯爵不是什么重要棋子？至少对于给自己使绊子的那些神孽来说，瓦勒里乌斯伯爵的死活都在可接受范围之内。

　　当然，也有可能是那些神孽也没想到苏恩这么神经病，所以才不具备相应的应对措施。

　　那些神孽都不喜欢暴露在人前，一般来说都会有planB，planC，伯爵先生这里屁事没做成，说不定某些神孽已经在开始准备下一件事了。

　　和这些搞不清楚要干嘛的神孽打交道还真是麻烦……还好明确“第一批祭品不是西境的敌人”这个信息，苏恩相信，只要顺着伯爵这条线一直挖下去，总能发现点端倪的。

　　苏恩不动声色的环顾了一下四周，确保场面依旧在自己的控制之中，便继续和伯爵对视。

　　“不对！我不承认！”

　　“叛国这个词太重了。”

　　瓦勒里乌斯伯爵终于喘匀了气，用右手撑着参谋的肩膀，勉强维持住站姿。“我只是……加强了赤崖领的防务部署，这和叛国沾不上边——”

　　“嗯。”苏恩点了点头，语气非常和善。

　　和善到瓦勒里乌斯伯爵以为自己听错了。

　　“伯爵大人说得对，叛国确实太重了。”苏恩笑眯眯的，“毕竟我还没查呢，万一查完发现您不是叛国，那多冤枉人。”

　　瓦勒里乌斯伯爵刚松了一口气——

　　“我现在怀疑你从一开始就是敌国的人。”

　　苏恩严肃的说道，“对于我的指控，你还有什么话要说吗。”

　　造密码……因为我本来就是王国同盟人所以不算叛国是吧。

　　瓦勒里乌斯伯爵脸红一块绿一块的，一时之间有点无法回应苏恩的逆天脑回路。

　　“你这是……”瓦勒里乌斯伯爵刚想回复，就被苏恩再次打断。

　　“没有关系伯爵先生，我也不是不讲理的人，关于你的罪行，我先不定。”

　　苏恩笑了笑，展现了什么叫做白塔剧变脸，“我先查。”

　　“查完再定。”

　　瓦勒里乌斯伯爵的心又提了起来。

　　这有什么区别？先定罪和先查后定罪的区别吗？你手里都拿着先斩后奏了，查和定的顺序还重要吗？

　　他妈的要砍就砍，还勾吧的装上了。

　　瓦勒里乌斯伯爵心里苦，但是说不出来。

　　就在此时，另一阵稍微轻盈的步伐突然响起。

　　瓦勒里乌斯伯爵看到一位银发少女，几乎是用“飘”的方式快步来到了此处，然后轻轻的往苏恩怀里一靠，给了苏恩一个拥抱。

　　“咦！这不是瓦勒里乌斯伯爵大人吗？”

　　拉缇娜低着头，碧蓝色的眼睛眨了眨，一脸天真无邪地看着对面这位灰头土脸的瓦勒里乌斯伯爵。

　　“伯爵大人，您的胳膊是不是受伤了？看着好疼的样子呢。”

　　语气是真诚的，表情是关切的，声音是软糯的。

　　苏恩差点没绷住。

　　拉缇娜可能真的在关怀你的伤势，但拉缇娜真的在关怀你伤势不太可能。

　　他太了解拉缇娜了——这个女人平时当然是真的天真善良，但是一旦涉及到那些招惹她和苏恩的人，她的底色就会开始往另一个方向偏移。

　　跟被渲染了一样，会让你不知道她是真的纯还是悄悄学坏了。

　　苏恩不动声色地后退了半步，把主场交给了自家的光天使。

　　瓦勒里乌斯伯爵被拉缇娜的突然出现搞得有些发懵。

　　他看了一眼苏恩，又看了一眼拉缇娜，一时之间竟然分不清这两人到底在演哪出。

　　但是从本能上来讲，一个银发碧眼的少女跑过来对你嘘寒问暖，怎么着也比对面那个笑面虎要好说话。

　　也许……这会是事情的转机？

　　伯爵眼睛一亮。


----------------------------------------

第803章 澄澈

　　（晚点补更新喵喵喵喵喵喵喵喵）

　　“你是……”

　　看到苏恩没有阻拦的意思，伯爵将视线正经的投向了拉缇娜。

　　银发垂落，蓝瞳清澈，肌肤雪白，身形纤细，五官精致……伯爵发觉自己很容易在这个女孩身上提取关键词，这家伙简直是美的象征。

　　美的不符合常理。

　　就像那个人一样。

　　……伯爵忍不住稍微抖了抖，他能感觉到拉缇娜雪白肌肤下隐藏的力量，他敢打赌，虽然这位少女看起来肤质很软，但是肌肉爆发出来绝对不会少。

　　莫名其妙的压迫感……八阶魔剑使？帝国新客卿？我怎么没收到消息？

　　伯爵为了自己的未来心中闪过一百个心眼，然而拉缇娜确实没有什么变化，一脸关怀的样子。

　　“我叫拉缇娜·否印颂，伯爵大人可以叫我拉缇娜。”拉缇娜笑嘻嘻地歪了歪头，“我是苏恩的……嗯……”

　　她偏头想了一秒，然后理直气壮：“伴侣！”

　　瓦勒里乌斯伯爵也不知道该什么反应。

　　现在这个场合是适合这么嬉皮笑脸的时候吗？

　　伯爵看了一眼苏恩，发现好像嬉皮笑脸不起来的就只有自己。

　　他发现似乎身后远处，还有士兵在嘲笑自己的，密码。

　　“否印颂……”瓦勒里乌斯伯爵咀嚼着这个姓氏，一时之间想不起来在哪里听过。

　　不是萨腾帝国的姓，实话讲，这听着甚至不像一个“姓氏”，更不可能是执金斯那边的人了。

　　“伯爵大人，您别想那么多了。”拉缇娜小跑了两步到瓦勒里乌斯伯爵面前，蹲下身子——虽然伯爵已经被参谋扶起来了，但他歪歪扭扭的站姿看起来确实挺狼狈的。

　　拉缇娜伸出手，指着伯爵那条弯成奇怪角度的左臂，小脸上全是心疼的表情。

　　“请让我帮您看看吧？我会光属性治疗魔法噢。”

　　治疗？

　　瓦勒里乌斯伯爵的视线下意识地瞟向苏恩。

　　苏恩两手一摊，意思是“我管不了她”。

　　伯爵犹豫了。

　　他有一千个理由拒绝——敌人伴侣的善意，在这个场合下怎么看都像是圈套。

　　但他的左臂骨裂的疼痛正在一刻不停地折磨他的神经，魔力回路的紊乱也让他根本没法自行修复……

　　不过……苏恩一行人既然没直接对自己动手，那他们就暂时是一个阵营的，说不定……是真的呢？

　　伯爵眼球转了转，这俩应该至少都是七阶魔法师，总不可能跑过来给我治疗，只是为了专程过来耍我吧？

　　不会吧不会吧不会吧？

　　嗯……他现在似乎没有拒绝的资本。

　　接受治疗至少能争取点缓冲时间，同时让另一位七阶同僚赶过来……

　　干了！

　　“那就……劳烦了。”瓦勒里乌斯伯爵终于松了口。

　　拉缇娜绽开一个灿烂的笑容：

　　“太好了！那伯爵大人您放松一下，我先检查一下伤势哦。”

　　她轻轻握住伯爵的左臂——伯爵嘶了一声，牙一咬忍住了。

　　拉缇娜的指尖亮起了微弱的光芒，温暖而柔和，沿着伯爵的手臂缓缓游走。

　　那股光有着天然的亲和力，所过之处紊乱的魔力回路确实有所平复。

　　“确实是骨裂呢，不过不算严重，骨头没碎。”拉缇娜歪着头观察了一会儿，用一种护士查房的口吻下了诊断，“如果用光属性治疗的话，大概一分钟就能愈合了。”

　　我去这么专业，比前线的治愈魔法师还牛逼。

　　瓦勒里乌斯伯爵的紧绷稍微松了松。

　　旁边的参谋副官也受了些轻伤，看到拉缇娜这么温柔地在给自家伯爵治疗，忍不住也凑近了一点。

　　“这位小姐，请问您是……随军的治疗师吗？”参谋副官壮着胆子问了一句。

　　“啊，不是。”

　　拉缇娜炸了这样，她拍了拍自己腰间的魔法剑，“我是魔剑使。”

　　参谋噎住了。

　　不是，体育生也能做治疗这行吗，真的假的。

　　请不要消遣洒家，小姐——

　　但是这话他没说出来，他被苏恩扣的帽子吓到了，甚至现在正在考虑什么时候给苏恩磕一个投奔伟大的西境总督大人。

　　“好了，伯爵大人，接下来我要正式开始治疗了。”拉缇娜松开了伯爵的手臂，退后了一小步，双手在胸前合拢，“光属性治疗需要一个比较完整的光元素场来辅助，请您不要害怕，会有一点亮噢。”

　　瓦勒里乌斯伯爵点了点头。

　　亮就亮呗，光魔法的治疗确实需要光元素辅助，这是魔法元素学的常识。

　　虽然光属性的魔法师就挺少的，但这一点伯爵还是知道的。

　　“那就拜托拉缇娜小姐了。”参谋副官在旁边搓了搓手，满脸堆笑。

　　和气，和气！

　　他现在看拉缇娜，简直就像在看救苦救难的活菩萨。

　　只要伯爵大人的伤势能稳住，这尴尬的局面说不定就能缓和下来。

　　误会，都是误会嘛！

　　拉缇娜冲参谋甜甜一笑，然后转过身，面向瓦勒里乌斯伯爵。

　　她深吸了一口气，双手在胸前虚握成祈祷的姿势，银色的长发随着魔力的荡漾微微扬起。

　　“第一神启日……伟大的光之要素呀，请聆听我的呼唤……”拉缇娜闭上眼睛，嘴里轻声念诵着什么，声音软糯，带着一种奇异的韵律。

　　呜呼，还是第一神启日的神启者，这把稳了！

　　——伯爵想到。

　　一点温暖的光芒在拉缇娜的指尖亮起，那光芒不刺眼，甚至有点柔和。

　　就像是寒冷天时穿透云雾的阳光，暖洋洋的，那时候他们督军也会有力气。

　　太美妙了，拉缇娜的治愈魔法比他接触过的最好的医生都要好，既不用打麻药，用没有什么伤口上的刺激，有的只是纯粹的舒适感。

　　噢……虽然最近那些王国同盟地区经济输出的那些“烟草”也能完成这种目的，但是，普通的“烟草”也没有拉缇娜这么好的治愈效果。

　　原本因为骨裂而产生的剧烈刺痛，在光芒的包裹下竟然迅速消退，取而代之的是一种酥麻的温热感。

　　他甚至能感觉到紊乱的魔力回路正在这股柔和的力量下一点点被理顺。

　　拉缇娜对于魔力回路的理解达到了一种非常高的程度，伯爵能够感觉的出来，眼前的这个女孩拥有惊人的天赋……到底是怎么做到的？

　　她好像对于人体内的魔力回路非常“了解”……伯爵想来想去没明白是怎么回事。

　　要是拉缇娜能成为自己的家臣就好了，这样的话，也许能得到更多的助力，神灵也能更加眷顾自己。

　　瓦勒里乌斯伯爵紧绷的神经终于彻底放松下来。

　　他暗自冷笑，苏恩是个疯子没错，但他带来的这个女人却是个没见过世面的傻白甜。

　　这种时候居然真的好心好意给自己治疗，等自己伤势恢复，魔力重新运转，一定要让这两个不知天高地厚的年轻人知道，西境到底是谁说了算。

　　过江龙还压不过地头蛇呢。

　　伯爵感觉自己又要膨胀了。

　　“伯爵大人，感觉怎么样？”拉缇娜没有睁眼，轻声问道。

　　“很好，非常感谢拉缇娜小姐的慷慨。”瓦勒里乌斯伯爵的声音里甚至带上了一丝长辈般的慈祥，“光属性魔法果然神奇……我的二女儿，在小时候也出现过对光元素的亲和……”

　　“哦？”

　　拉缇娜似乎突然听到了感兴趣的内容，居然有同行？

　　她问道：“伯爵大人的女儿，现在在哪里高就呢？”

　　伯爵听这话感觉怪怪的，但在舒服的治愈下，他也没多想，说道：

　　“早年送到王国同盟进修了……那边有最好的光魔法修行的学校，你们这些居住在内地的人不知道，碎轮教会对光魔法的研究相当深刻，很多典籍都是教会特有，普通的魔法学院还收录不到那些魔法书呢。”

　　瓦勒里乌斯伯爵说的话带上了一丝得意，“如果她回国的话，现在应该也有七阶了吧。”

　　如果她回国？

　　苏恩在旁边敏锐的捕捉到了这一信息。

　　在瓦勒里乌斯伯爵的话语中，他家的二女儿似乎还在王国同盟……但现在可是战事期间，这不会影响到伯爵家的运行吗？

　　一个边境伯爵，在非战争期间，因为边境交流送予国外修行镀金可以理解，可临近战争的时候，不应该赶紧把女儿叫回来吗？

　　苏恩不明白其中利害，不过拉缇娜也不是笨蛋，她也察觉到了这一点。

　　“伯爵大人的二女儿现在还没回国吗？”

　　拉缇娜一边治疗一边开口，“是在那边找到了什么好工作吗？”

　　伯爵摇了摇头，说到这里，他的话中带上了一丝无奈：

　　“最近一段时间，都没什么消息，上一次回信还是报平安的信……她要是多写几封信就好了，不过总是隔几个月回一封，也不知道是个什么事。”

　　伯爵的话语中带有抱怨，看来对于这件事，他也疑惑已久。

　　“几个月一封信？那确实挺让人操心的。”

　　拉缇娜的治疗没有停，手上的光芒稳定地流淌过伯爵的骨裂处，声音里满是同情。

　　听到拉缇娜的安慰，伯爵甚至有一瞬间感觉这俩年轻人似乎也没那么邪恶。

　　苏恩站在几步之外，双手抱胸，面上不动声色。

　　伯爵女儿在王国同盟，几个月才回一封报平安的信。

　　战争都快打起来了还没回国。

　　这信息量可不小。

　　他有理由怀疑瓦勒里乌斯伯爵的后代遭遇了什么变故，不过这个“变故”似乎没在信中给瓦勒里乌斯伯爵提及，以至于瓦勒里乌斯伯爵变得半忧心半喜悦的精神状态。

　　“唉……边境就是这样的。”

　　瓦勒里乌斯伯爵叹了口气，语气里带着真诚的疲惫，“外地人不懂，觉得我们是不忠不义，可我们的孩子从小就在边境线两边跑，王国同盟那边有好的学校，有好的资源，送孩子去读书算什么大事？”

　　“和平年代又不是没有互派留学的传统。”参谋副官在旁边补了一句，替自家伯爵说话。

　　“嗯嗯，这个我理解的。”拉缇娜频频点头，一副很受教的表情，“那伯爵大人的二女儿，在那边学的是什么光魔法流派呀？碎轮教会的光魔法和我们萨腾帝国的不太一样吧？”

　　瓦勒里乌斯伯爵被这个问题勾起了一些得意：“当然不一样，嗯……他们那边崇尚什么‘信仰投射’，诶，就那些被他们称之为‘神术’的东西……”

　　他顿了一下，看了看拉缇娜手上那纯粹到几乎没有杂质的光元素，措辞稍微变了变：“和你这种纯粹的光元素亲和不同，萨腾的光魔法更贴近于魔法本身，而和碎轮教会搭边的光魔法，和他们所信奉的神灵关系更近一点，具体怎么样我也不清楚，都是我女儿在信件里提及的。”

　　他的话语中透露着一种对女儿的骄傲，看来他对于这种“特殊”而感到高兴。

　　“哇，好厉害。”拉缇娜的眼睛亮晶晶的，“那碎轮教会和第一神启日有什么关系吗？”

　　苏恩在旁边听着，嘴角微微一动。

　　问题是好问题。

　　但是由司辰脉系的光天使说出来，总让苏恩感觉有点难绷。

　　苏恩对于碎轮教会的理解不深，只知道他们是一群拜祖坟都拜错地方的一帮子人，给神启日【司辰】立老头雕像的神人。

　　要是真说“信仰”程度，苏恩甚至觉得黑魔法组织黑寂黎明都比他们更忠诚一点，毕竟黑寂黎明真的差点成功了，而且帕里斯似乎是清楚司辰形象的。

　　那些教会魔法师和学院派魔法师、常规魔法师，在魔法的理解上更贴近于“神启”，但他们并没有比其他魔法师更容易吸引“神启日”降下的神启，只是说他们的魔法走的方向稍微有一点不同的理念。

　　总之，是绝对没有学院派魔法师全面的，因为教会魔法师研究的，学院派魔法师中的神启学研究者也在研究，教会魔法师不研究的，学院派魔法师还天天开魔法学展会搁那研究。

　　以教会那帮人的“信仰”，如果瓦勒里乌斯伯爵的女儿在碎轮教会学了几年光魔法……那她身上的魔力回路结构，大概率已经被碎轮教会的魔法体系优化过了。


----------------------------------------

第804章 闪耀

　　（等会补更新喵喵……）

　　（补了）

　　对于体内魔力回路的优化，是几乎不可逆。

　　也就是说，即使她回来了，也已经不是纯粹的萨腾魔法师了。

　　一碎轮辈碎轮说是。

　　瓦勒里乌斯伯爵对这个问题的回答倒是很坦然：

　　“碎轮教会和第一神启日的关系嘛……他们认为所有的光都来自于‘碎裂的车轮’，和我们的说法不太一样……不过学术归学术，魔法归魔法，我女儿学到的东西可比萨腾帝国那些魔法学院里教的扎实多了。”

　　他表现的自己很有理解，这种说法围绕着碎轮教会的神学史观建立，一般来说都是比较“特殊”的知识，就像你不进学院很难接触到神启学一样，你不进教会，也几乎接触不到这些“神学家”对于神的理解。

　　“……是‘碎裂的转轮’，不是车轮。”同样在接受辅助治疗的参谋提醒了一句。

　　“哦……对，【转轮】，不是车轮。”

　　伯爵有些尴尬的纠正道。

　　苏恩眯了眯眼，开始理解这一串信息。

　　这和之前自己的理解完全对的上。

　　在【此刻的鸢尾】这个魔法道具中，有这么一串描述：

　　【描述：“纷争与静谧，白塔和转轮，如今他们在哪？”魔法师向前一步，举起了手中的魔杖】

　　纷争是第四神启日，静谧是第七神启日，白塔是第二神启日，转轮看来就是第一神启日的【司辰】。

　　比起神启日【司辰】作为【司辰】的一面，他们似乎更加信奉祂作为【转轮】的一面？

　　这也就是他们和黑寂黎明似乎不共识，在努力的奔向其他终局的原因之一？

　　并且按照他们的名字来看……碎轮教会……他们似乎觉得【转轮】已经破碎？可这不符合常理，毕竟苏恩见过纯天使，也感受过神启日【司辰】的威能。

　　他并不觉得第一神启日【司辰】处于状态很差的情况，碎轮教会也是有高阶神启者的，苏恩不相信他们会给自己的“主”妄加“破碎”的不敬之词。

　　所以这其中绝对有什么缘由，有什么只有这些教会神职人员才知道的，关于神启日的秘辛。

　　苏恩决不相信这些教会就是一群乌合之众，这应该是关键信息。

　　在伯爵说话的时候，拉缇娜的治疗光芒已经逐渐从他的左臂扩散到了肩部、胸口，乃至全身。

　　整个过程非常柔和，非常自然。

　　伯爵完全没有产生警惕。

　　毕竟这就是光属性治疗的常规流程——先修复局部伤势，再用光元素顺着魔力经脉扩散，对全身进行一次整体的调理。

　　而拉缇娜做得太自然了。

　　她的光温暖、柔和、舒适，让伯爵甚至产生了一种昏昏欲睡的放松感。

　　紊乱的魔力回路在加速恢复，骨裂处的疼痛已经彻底消失，取而代之的是一种酥麻的舒适。

　　“拉缇娜小姐的治疗手法真是一绝。”参谋副官忍不住出声感叹，“比前线那些军医强太多了。”

　　“谢谢夸奖。”拉缇娜笑得眯起了眼。

　　苏恩也差点没忍住笑。

　　他太了解拉缇娜了。

　　拉缇娜确实在认真治疗——她不是那种会偷偷在治疗中下毒或者动手脚的人，那种事情太“脏”了，不符合她的行事风格。

　　她是真的把伯爵的骨裂治好了。

　　真的把他全身的魔力回路理顺了。

　　真的把他所有的伤势都修复到了最佳状态。

　　因为拉缇娜接下来要做的事情，需要伯爵的身体处于“完好无损”的状态，才能达到最好的效果。

　　“伯爵大人，您现在感觉怎么样？”拉缇娜松开了手，往后退了一小步，歪着头笑盈盈地问。

　　瓦勒里乌斯伯爵活动了一下左臂，惊讶地发现骨裂已经完全愈合，连之前积累的一些旧伤的隐痛都消失了。魔力回路运转如飞，甚至比受伤之前的状态还要好上几分。

　　“太好了……”伯爵的神色彻底缓和了下来，他看拉缇娜的目光，已经从最初的警惕变成了某种赞赏。

　　“那伯爵大人。”拉缇娜拍了拍手，声音亮了几分。

　　“嗯？”

　　“我还有最后一步。”

　　伯爵微微一愣：“最后一步？”

　　“光浴后的收尾工作。”拉缇娜认真地解释，“光元素在体内残留太多的话，会造成短暂的眩晕，所以需要做一个收束处理，把多余的光元素从体表释放出去。”

　　“会稍微亮一下下，但是不会不舒服的。”

　　参谋副官点了点头，虽然他不太懂光魔法的细节，但“治疗后收束残余魔力”这个步骤在任何属性的治疗中都是常规操作。

　　伯爵也没多想，甚至对拉缇娜多了几分好感——这女孩做事仔细，连后续护理都考虑到了。

　　也许真的是自己对年轻人太过苛责了，想想也是，自己没必要应急对苏恩一行人哈气，看起来，他们是想和自己合作的。

　　苏恩嘴角微微勾起，他手上不经意蔓延出粉红色的纹路。

　　他正在使用神启者能力。

　　“有劳了。”伯爵点了点头，“请便。”

　　拉缇娜深吸了一口气，双手再次在胸前合拢，银发轻轻扬起。

　　光元素开始在她周身聚集。

　　起初，光芒和之前的治疗没什么区别——温柔，暖洋洋的，让人想晒太阳。

　　然后，光变强了。

　　只是稍微变强了一点点，像是从阴天突然放晴。

　　伯爵没有在意。

　　光又变强了一些，像是正午的阳光直射。

　　伯爵微微眯了眯眼，但没有防备。毕竟拉缇娜说了，“会稍微亮一下下”。

　　“伯爵大人。”拉缇娜的声音还是那么温柔，那么甜。

　　“嗯？”

　　“您刚才说，您的女儿送去王国同盟读书了。”

　　“是啊……”

　　“那您有没有想过。”拉缇娜的碧蓝色眼睛在光芒中微微睁开，干净得不像是在说什么有杀伤力的话。

　　“战争期间把孩子留在敌国，这个事情……”

　　“用来做‘人质’也是挺好用的呢。”

　　瓦勒里乌斯伯爵的表情僵住了。

　　不是因为这句话有多犀利。

　　而是他突然意识到——拉缇娜不是在问他，是在告诉他。

　　她从一开始就知道这里面有问题。

　　而你觉得我不知道。

　　那是你的问题。

　　伯爵的瞳孔猛地缩紧，他的魔力本能地开始运转，试图建立防御——

　　晚了。

　　光来了。

　　【光天使澄澈闪耀】

　　这本身就是拉缇娜的技能，作为瞬发的神启者能力，拉缇娜像模像样的搓招只是为了寻找角度。

　　现在的时刻，场上的绝大多数逃开的士兵，都在观察这里的情况，看看伯爵大人和苏恩先生会闹出什么事。

　　参谋和伯爵也是这样，他们好奇于拉缇娜魔法的神奇。

　　整个世界在一瞬间变成了纯白色。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　一声凄厉到极点的惨叫撕裂了空气。

　　瓦勒里乌斯伯爵双手死死捂住自己的脸，整个人像一只被踩了尾巴的猫一样从地上弹了起来，然后重重地摔在泥地里，疯狂地打滚。

　　【光天使澄澈闪耀】的近距离爆发，以及【司缘心灵绝罚】的感触加强，直接让他的视网膜在一瞬间承受了无法估量的超载刺激。

　　他的视野里只剩下一片惨白，紧接着就是针扎般的剧痛直冲脑门。

　　眼泪不受控制地狂飙而出，混合着脸上的泥土，糊成了一团。

　　更惨的是，他刚才为了配合治疗，完全放松了魔力防御。

　　这一下不仅眼睛瞎了，连带着刚被安抚下来的魔力回路再次暴走，左臂的骨裂处因为剧烈的挣扎发出一声清脆的“咔嚓”声——这回是真断了。

　　他妈的……他妈的！

　　“我的眼睛！我的眼睛！什么东西！！”伯爵在地上歇斯底里地嚎叫着，像一条案板上濒死的鱼。

　　离得最近的参谋副官也没能幸免。

　　他甚至连闭眼的机会都没有，直勾勾地迎上了这发大号闪光术。

　　“呃啊！”参谋副官直挺挺地往后一倒，双手在半空中乱抓，眼泪鼻涕流了一脸，像个瞎子一样在地上乱爬，“看不见了！我瞎了！伯爵大人救命！”

　　远处的那些精兵们虽然隔着一段距离，但也被这突如其来的强光晃得眼前发黑，一个个捂着眼睛蹲在地上，哀嚎声连成一片。

　　光芒来得快，去得也快。

　　短短两秒钟后，强光消散。

　　拉缇娜站在原地，甩了甩有些发酸的手腕，慢条斯理地睁开眼睛。

　　她看着满地打滚的瓦勒里乌斯伯爵，碧蓝色的眼眸里闪过一丝戏谑，但脸上的表情却立刻切换成了惊慌失措。

　　“哎呀！”拉缇娜往后跳了一小步，双手捂住嘴巴，发出一声极其无辜的惊呼，“怎么会这样！不好意思呀伯爵大人，这里的魔力环境太乱了，光元素好像有点不听话，不小心亮了一点点。”

　　她将事情定性为魔力事故，她并非在恶意攻击军职人员，所以不会上军事法庭。

　　不过这里的军事法庭似乎即将要变成“苏恩”这两个字了。

　　她蹲下身，戳了戳还在地上惨叫的参谋副官：“你没事吧？我都说了会有点亮，你们怎么都不做好防护呀？”

　　参谋副官根本听不清她在说什么，只顾着捂着眼睛哀嚎。

　　瓦勒里乌斯伯爵疼得浑身抽搐，左臂以一个更加扭曲的姿态软拉拉地垂在身侧。

　　他听着拉缇娜那软糯无辜的声音，简直要吐血。

　　不小心亮了一点点？

　　你他妈管这叫一点点？！这是直接把太阳拉下来砸老子脸上了吧！

　　这女人根本不是什么傻白甜天使，这是个披着天使皮的恶魔！她从一开始就没打算给自己治疗，全都是为了这一发贴脸的闪光术！

　　造密码的学院派魔法师，自己还真猜的没错，她本来可以一剑砍死自己的，但整这么多就是为了折磨自己！

　　恶魔，恶魔，这肯定是第四神启日派来的恶魔！

　　拉缇娜走了两步，想走到伯爵旁边。

　　苏恩一把抓住她，将她往身边搂了搂，摸了下头：

　　“别玩了，在玩要给别人玩死了。”

　　苏恩有些无奈，虽然整蛊伯爵确实很过瘾，还一下子瘫痪了场上所有的私兵力量，方便接下来接管悲鸣之喉和展开工作。

　　但他不太希望自己乖巧的拉缇娜养成这样的性格。

　　“只允许官洲放火，不允许百姓点灯呀？”

　　拉缇娜嘴上嘟囔了一句，但是并没有挣开苏恩的动作，老老实实的往苏恩身上靠了靠。

　　嘿，不然呢，虽然光天使澄澈闪耀是你的能力，但用它次数最多的可是我！——苏恩心中暗暗想到。

　　“你……你们……”伯爵在地上摸索着，试图调动魔力反击，但剧痛和失明让他根本无法集中精神，魔力刚刚凝聚就溃散了。

　　“苏恩……你别逼我……”

　　苏恩迈开步子，慢悠悠地走到伯爵身边。

　　他伸出脚，精准地踩在伯爵那只完好的右手上。

　　不算太重，但刚好让伯爵无法动弹。

　　“伯爵大人，你这就不对了。”苏恩的声音依旧温和，甚至带上了一点责备的意味，“拉缇娜好心好意给你治疗，消耗了那么多魔力，你不感谢就算了，在地上打滚叫这么大声干什么？吓到她怎么办？”

　　拉缇娜小鸡啄米似的点头，嗯嗯的声音没停过：“苏恩，他好凶哦，是不是我治疗的方式不对呀？”

　　“不怪你，是伯爵大人讳疾忌医。”苏恩摸了摸拉缇娜的头发，“下次换个温和点的方式。”

　　瓦勒里乌斯伯爵被苏恩踩着手，眼睛瞎着，左手断着，听着这对狗男女的对话，气得喉咙里泛起一股腥甜。

　　欺人太甚！这简直是把他的尊严放在地上踩碎了还要吐口唾沫！

　　这两人来西境，很可能都不是为了来解决王国同盟事情的，他们只是来取乐的！两个将人间视如乐园的恶魔！

　　“苏恩大人！苏恩大人！救救我，我是忠诚的啊！”

　　参谋边捂眼边打滚道，他受到的伤害不比伯爵轻。

　　何至于此！

　　听到参谋的话，苏恩笑了笑，暂时没有管他，用脚踢了伯爵一下，把伯爵翻了个面。

　　正当苏恩准备进行下一步行动的时候，远处传来一阵爆呵：

　　“住手！”

　　瓦勒里乌斯伯爵眼睛一亮。

　　救兵来了！


----------------------------------------

第805章 兄弟，你的援兵好香，现在是我的了

　　（喵喵……补……喵喵……）

　　（补了！）

　　密码……

　　弗斯特捂着头，踉跄的从地上爬起。

　　还好自己跳的早，苏恩这个疯子，谁他妈有兴趣去跟他陪葬？

　　然而，当他察觉到浮空艇似乎完好无损的时候，脸上的笑容就消失了。

　　何意味，浮空艇不是坠毁了吗，我这是活在梦中吗。

　　“再睡会。”

　　弗斯特眉头一皱，确认了这里是梦境，倒在荒原上就继续睡。

　　愿萨腾皇帝庇护我……

　　“rua……”

　　*弗斯特陷入了安详的睡眠。

　　“八重大人，你就这么迁就那个人？”

　　执金斯商会的一名员工有些不满，八重羽樱现在实质上是他们执金斯商会的老大。

　　他看到自己的老大对一个只有七阶的年轻人好声好气的哄着，还要听对方的话让自己一行人花钱买的浮空艇坠机，实在是有些不爽。

　　虽然最后浮空艇似乎确实没有什么大碍，可万一出现故障了呢？那得亏多少钱？

　　而且场上的执金斯员工的人身意外保险可都要触发了！

　　“去去去，一边去。”

　　八重羽樱挥了挥手，“这可是金主，别耽误老娘赚钱。”

　　“诶，对了，你去带着其他人，从仓库里拿建筑材料，我们可以准备开始修基建了。”

　　八重羽樱看着没反应过来的员工，皱了皱眉：

　　“还愣着干嘛，快去干活！”

　　“哦，对了，去外面找找弗斯特，这人是萨腾皇帝的手下，给那傻子带回来，后续我们再找他要医药费。”

　　-----------------

　　伯爵的“眼睛”虽然暂时报废了，身体状况也不太好，耳朵也有点被巨大的能量震的失聪。

　　但是那声“住手”他听得真切——沉稳，浑厚，一下子就给他干清醒了。

　　自己人来了，而且还带着一批正规军，那就说明这件事已经不只是伯爵和苏恩的私斗了，是涉及到西境军部的事情。

　　在怎么说，苏恩也不敢乱来！否则不管他的名头再怎么大，也服众不了！

　　————伯爵有些得意。

　　至少他确实是这么想的。

　　密码的苏恩，你以为这里只有我一个七阶吗？

　　赤崖领经营数百年，你当我没有后手？

　　脚步声密集且有序，不是溃散的乌合之众，是战斗队形。

　　苏恩抬起头，顺着声音看过去。

　　一队全副武装的士兵正以三角突击阵型穿过训练场边缘的废墟，动作干净利落，和刚才那些被冲击波吹得满天飞的“精兵”完全不是一个级别。

　　甲胄统一，魔力护盾同步，连呼吸的节奏都像是经过严格训练。

　　前线部队？

　　不，不是前线调回来的，装备型号偏旧，但保养极其精细。

　　是私兵中的精锐——伯爵真正的底牌。

　　而领头的那个人，让苏恩稍微多看了一眼。

　　四十来岁的男性魔法师，身材魁梧，穿着一件比伯爵身上那套还要破旧的制式袍子，灰色的短发剃得极短，脸上有一道从左眉延伸到下颌的陈年刀疤。

　　七阶的魔力波动稳定且收敛，不像伯爵那种虚浮的感觉，生活状态应该很扎实，没有染太多贵族娇气，更像是在战场上真刀真枪磨出来的。

　　有点东西。

　　苏恩想了想，和拉缇娜对视一眼，准备看看小天使什么看法。

　　拉缇娜迫真的点了点头，然后做了个手指抹脖子的动作，给苏恩吓了一跳。

　　咦！！你不是我的拉缇娜，怎么变得这么残暴了！

　　苏恩紧急摸了摸拉缇娜的脑袋，试图把拉缇娜揉回温柔形态。

　　拉缇娜头发被揉乱了，有些委屈的开始整理自己的头发。

　　“塔尔沃！”瓦勒里乌斯伯爵虽然看不见，但一听声音就知道是谁。

　　刀疤魔法师的名字叫塔尔沃，是瓦勒里乌斯家族的家臣，是另外一位七阶魔法师，通常帮伯爵处理一些特殊的、见不得台面的事。

　　除此之外，他就是正常履行军职，作为断头台要塞的一名将领进行补给、战略之类的行动。

　　“伯爵大人！”塔尔沃看到瓦勒里乌斯伯爵的惨状，脚步猛地加快。

　　苏恩收回了踩在伯爵手上的脚，退后一步。

　　倒不是退让，只是想看看这位“救兵”打算怎么救。

　　塔尔沃冲到伯爵身边，单膝跪地，一只手扶住伯爵的肩膀。

　　他扫了一眼伯爵的伤势——左臂彻底断了，眼睛暂时失明，魔力回路混乱，浑身是土。

　　他服侍伯爵十四年，从来没见过这么狼狈的场面。

　　“塔尔沃……”伯爵抓住他的手臂，声音又急又快，“这群人……攻击帝国军事设施，还对我动用了武力……你立刻——”

　　苏恩保持着笑意，静静的听着伯爵对自己的指控。

　　“伯爵大人。”塔尔沃打断了他，声音很低。

　　伯爵一愣。

　　塔尔沃的视线不在伯爵身上，而是落在了三步之外那个黑发少年身上。

　　他看到了那枚令牌。

　　先斩后奏。

　　他看到了身后那艘斜插在大地里的暗金色浮空艇。

　　战略级魔导器，毫发无损。

　　他还看到了训练场上那个深不见底的巨坑，那四座干扰塔消失之后留下的焦黑废墟，以及——满地抱着眼睛哀嚎的士兵。

　　塔尔沃是个聪明人。

　　准确来说，能在赤崖领待几十年不死的七阶家臣，不可能是蠢货。

　　战场教会一个人的第一件事不是怎么杀敌，而是怎么判断局势。

　　虽然他不在第一现场，可伯爵要干什么他也有所耳闻，现在很显然是翻车了。

　　他在十五秒之内就完成了全部的信息评估。

　　第一，浮空艇的防御阵列完好无损——这意味着对方的实力远超他的预估，那一击不是自杀，是碾压。

　　第二，四座干扰塔被瞬间摧毁——那是他亲自参与加固过的防御工事，他比任何人都清楚那些塔有多结实，这玩意可是连王国同盟的辉光境魔法攻势都能进行阻断的高阶魔法塔。

　　第三，伯爵的伤势不是战斗伤，是戏耍伤——真要杀，伯爵已经死了。

　　第四，这个少年手里有先斩后奏的令牌。

　　第五，那个银发少女站在少年身后，脸上挂着无害的笑容——但塔尔沃从战场上活到今天，见过太多用笑脸送人上路的角色。

　　第六，也是最关键的一点——浮空艇上还有人没下来，己方的人数不占优。

　　而且他还感觉到了八阶的气息，那还打几把。

　　-----------------------------

　　塔尔沃不是伯爵。

　　伯爵是政客，习惯了用权谋和关系网解决问题，然后再用自己引以为傲的“权力”进行碾压，数十年来，一直如此，所以哪怕被打成狗也还在想着怎么翻盘。

　　塔尔沃是军人。

　　他只看两个东西——军令，以及……打不打得过。

　　很显然，在军令这方面苏恩简直赢麻了，那张令牌拍出来，他们在“理”上就完全不占了。

　　另一边，打得过，干。

　　打不过？

　　塔尔沃站了起来。

　　“塔尔沃？你干什么？快集合队伍！”伯爵瞎着眼嚷嚷。

　　勾吧的塔尔沃，等我起来我一定要狠狠的扣你的薪水，你家明年在赤崖领的新房子别盖了！

　　塔尔沃没有理他。

　　他面向苏恩，沉默了片刻，目光从那枚令牌移到苏恩的脸上，最先注意到的不是苏恩年轻的面孔，而是他的站姿。

　　松弛，重心均匀，双手空着，没有任何防御动作。

　　这不是“松懈”——这是“不需要防御”的自信。

　　同为七阶，塔尔沃认为自己有资格做出这个判断。

　　“敢问阁下……可是新任西境总督苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯大人？”

　　苏恩歪了歪头，笑了。

　　“你比我想象中的要谦逊，要是伯爵先生有你一半的美德就好了。”

　　苏恩说的美德是骑士美德，塔尔沃虽然七阶，但尚未封爵位，在这里对塔尔沃说这种话，不言而喻。

　　塔尔沃没接这个话茬。

　　他把视线投向身后那队士兵，抬起右手。

　　整队士兵同时停步。

　　“塔尔沃！你在干什么！”伯爵的声音已经带上了撕裂的味道，“我命令你——”

　　“伯爵大人。”塔尔沃的声音不大，但足以盖过伯爵的嘶喊。“四座干扰塔全毁，战斗力归零。”

　　“驻守精兵暂时性失明，短时间内无法恢复，您本人双目暂失，左臂骨折，魔力回路紊乱。”

　　他一条一条地列出来，像在做战损报告。

　　往常都是手下向他汇报，现在，他向赤崖领的领袖，也做这样正常的汇报。

　　“对方拥有战略级浮空艇一艘，完好无损，八阶强者一名，七阶强者至少三名，其中包括刚才释放域级能力的空间系魔法师。”

　　伯爵的嘴一张一合，但什么声音都发不出来了。

　　“以及——”塔尔沃看了一眼苏恩手中的令牌。“先斩后奏之权。”

　　他转过身，面朝瓦勒里乌斯伯爵。

　　“伯爵大人，恕我直言。”

　　塔尔沃的声音很平静。

　　“您输了。”

　　这三个字比苏恩刚才所有的打击加起来都痛。

　　苏恩差点笑出声——拉缇娜倒是真笑了，不过她笑完又赶紧捂住嘴，假装在咳嗽。

　　瓦勒里乌斯伯爵瞳孔猛地一缩，眼中不自觉的倒映出一轮月亮，愤怒和不甘在心中翻涌。

　　但他张了张嘴，那些平时挂在嘴边的命令和威胁一个字都说不出来。

　　因为塔尔沃说的是事实。

　　最可悲的事实。

　　有八阶的话……

　　“你……你居然背叛我……”伯爵的声音沙哑到了极点。

　　“不是背叛。”塔尔沃摇了摇头。“是止损。”

　　他再次转向苏恩，这一次，挺直了腰。

　　“总督大人。”

　　苏恩挑了挑眉：“嗯？”

　　“我叫塔尔沃·格鲁曼，七阶中位魔法师，瓦勒里乌斯家家臣，目前负责赤崖领驻防军的日常管理与训练，以及断头台要塞的部分指挥。”

　　他说完这些，顿了一下。

　　苏恩看着他，没有催促，意思是“你继续”。

　　塔尔沃的目光扫过训练场上满目疮痍的景象，那些还在地上乱爬的士兵，那面被撕成两半飘落在泥里的军旗。

　　然后他单膝跪了下去。

　　“赤崖领驻防军第一营全体，愿听从总督大人的调遣。”

　　这一跪，比伯爵被浮空艇砸出来那一幕还炸。

　　伯爵的参谋副官正好恢复了一丁点视力，模模糊糊地看到了这一幕，直接又闭上了眼。

　　他选择当一个没有视觉的人。

　　这样就不用做选择了。

　　“塔尔沃！！”瓦勒里乌斯伯爵连滚带爬地想站起来，参谋吓得赶忙去扶他，但伯爵一把推开了参谋。

　　他看不见，但他不需要看见——光是听到膝盖撞击地面的声音，他就知道发生了什么。

　　“你——二十四年！我养了你二十四年！”

　　塔尔沃没回头。

　　“正因为养了二十四年。”他的语气没什么波动。“我不能让赤崖领的兵，死在一场打不赢的仗里。”

　　“伯爵大人，关心一下赤崖领的财富吧。”

　　苏恩低头看着跪在面前的塔尔沃，心里转了两圈。

　　这人是识时务，还是真的要投？

　　苏恩不太确定，但不妨碍他先收着。边境的情况复杂，需要本地人带路，总不能事事都靠飞艇砸。

　　更何况，这人能在十五秒内做出这种判断，说明脑子够用。

　　脑子够用的人不会做亏本买卖，他既然选了这条路，后面就不太可能再倒回去。

　　当然，信任是另一回事，但能用就先用着。

　　苏恩现在更需要一个熟悉悲鸣之喉的本地人，帮自己把伯爵这些年的烂账翻出来。

　　倒回去也没事，苏恩最不怕的就是有人倒行逆施，他站在这里本身就代表了一种规则。

　　苏恩想讲道理，只是想和你讲道理而已，如果你不想和苏恩讲道理，那苏恩就要拿道理来打你了。

　　大家都是文明人嘛。

　　“起来吧。”苏恩淡淡地说。

　　塔尔沃站了起来，腰杆依旧很直。

　　“有一件事我得先说清楚。”苏恩竖起一根手指。

　　“总督大人请讲。”

　　“你的效忠，不是给我个人的。”

　　苏恩把令牌晃了晃。“是给萨腾帝国的。我只是替陛下来干活的打工人，今天走了明天换一个，你该效忠的，是这块牌子代表的东西。”

　　塔尔沃微微一愣，随即点头。

　　他倒是没想到苏恩会说这种话。

　　这种中央官僚，使唤起来人最狠了。


----------------------------------------

第807章 瓦勒里乌斯伯爵的灵机一动

　　在边境待久了的人，见过太多用权力收买人心的手段，但这种直接把“忠诚对象”框定在国家层面的说法，反而是最朴素也最无法反驳的。

　　你效忠的不是苏恩，是萨腾。

　　那反过来说，反对苏恩就是反对萨腾。

　　沟槽的中央贵族萨图恩官员，把年轻人变成鬼……也不知道眼前的这位西境总督是否在萨腾贵族议会也占有一席之地。

　　“末将明白。”

　　苏恩拍了拍塔尔沃的肩膀，肌肉还挺结实，不像拉缇娜软软的，只在魔力催动的时候给你展现什么叫做劲大。

　　然后他看向远处那些还在犹豫的士兵。

　　那些士兵看看自家瞎了眼趴在地上的伯爵，又看看向新总督单膝跪拜的塔尔沃，脸上的表情精彩至极。

　　塔尔沃在驻防军中的威信极高，甚至可以说——在实际管理层面，这些兵听塔尔沃的比听伯爵的多。

　　毕竟伯爵平时只管签字和花钱，真正操练部队的是这个刀疤脸。

　　所以当塔尔沃转过身，面朝那些士兵的时候，所有人都站直了。

　　“全体都有。”

　　塔尔沃的声音不大，但带着七阶武者特有的魔力穿透力，稳稳地传到了每一个人的耳朵里。

　　哗啦一声，全体立正。

　　连那些还在揉眼睛的都下意识地挺起了腰。

　　“自即刻起，赤崖领驻防军全权听从西境总督苏恩·尤利乌斯大人的指挥调度。”

　　没有人敢反对。

　　瓦勒里乌斯伯爵听着那些靴跟撞击地面的声响，像是被人在心口钉了一根钉子。

　　“你们……都疯了……”他的声音已经没什么力气了。

　　苏恩蹲下身，视线平视着趴在地上的伯爵。

　　“伯爵大人，我劝你想清楚一件事。”苏恩的声音很轻。“你的家臣替你保住了一条命，也替你的兵保住了命。”

　　“你应该谢他。”

　　瓦勒里乌斯伯爵沉默了很久。

　　苏恩站了起来，拍了拍手上并不存在的灰。

　　“塔尔沃。”

　　“在。”

　　“悲鸣之喉补给站的物资清单，军械库的存量明细，驻军编制表，还有伯爵大人这些年的财务账目——全部调出来，一个时辰之内送到我手上。”

　　塔尔沃没有任何犹豫，立刻开始行动。

　　这是要接手悲鸣之喉的业务了，再过段时间，苏恩应该就要直接上前线进行考察了。

　　“是。”

　　伯爵终于反应过来苏恩要干什么了。

　　查账。

　　那些账一旦翻出来，他十几年的底子就全没了，而且就算没啥问题，苏恩也肯定会给他整出来一点问题。

　　一点小错误会被放大无数倍，伯爵太懂这些人的操作了。

　　更何况他的问题好像他妈的不算小。

　　“你不能——”

　　苏恩已经转过身走了。

　　拉缇娜跟在他身侧，路过伯爵的时候，蹲下来拍了拍他的肩膀。

　　“伯爵大人，您的手臂好像又折了呢。”她的语气充满歉意。“要不要我再帮您治一下？”

　　伯爵浑身一抖，下意识地把折掉的左臂往身后藏。

　　“不用了谢谢！！”

　　拉缇娜站起来，笑了笑，小跑两步追上苏恩，自然而然地挽住了他的胳膊。

　　“带伯爵先生去治疗吧。”

　　两人的背影消失在扬尘之中，朝着悲鸣之喉的方向走去。

　　只留下一句话。

　　伯爵趴在地上，灰头土脸，感受着脚下泥土的冰凉。

　　赤崖领的风卷过满目疮痍的训练场，将那面破碎的军旗最后一块残片吹到他面前。

　　灰色岩柱的徽记。

　　他伸出颤抖的右手，试图抓住那块碎布。

　　没抓到。

　　风把它卷走了。

　　一抹怨毒从伯爵脸上浮现，就在此时，他感知到一个极其诡异的生物从旁边走过。

　　“喵喵？”

　　一只长相奇怪的方块猫走到勒里乌斯伯爵附近，古怪的叫了两声，伯爵眼中一亮，突然想到了什么。

　　他的视觉还是一团模糊，但模糊中他看得清这个方块形状的轮廓——这玩意不是普通的魔法生物。

　　它身上有很浓的魔力波动，浓到瓦勒里乌斯伯爵即使处于半瞎状态，魔力感知也能捕捉到的那种程度。

　　这东西身上附着的魔力回路复杂到让他作为七阶魔法师都觉得头皮发麻。

　　密密麻麻的阵列结构像是一颗被压缩到极致的魔法核心，里面储存的东西远超它这个小小身体应有的容量。

　　看不懂。

　　伯爵在赤崖领边境见过的东西太多了，王国同盟那边的魔导器千奇百怪，什么形状都有，从剑到书到戒指到手杖，甚至有做成食物形态的。

　　可这种诡异的高级魔导器，还真是第一次见，一看就是九成九的稀罕物。

　　形态异常的魔导器往往意味着两种可能：要么是主人刻意为之的伪装，要么是魔导器本身具有某种特殊的自我意识。

　　无论哪种，都不是什么便宜货。

　　伯爵的脑子转得飞快。苏恩那个疯子刚才用浮空艇砸他的时候，白银涡轮的光芒他是看到了的——那是一件至少八阶以上的魔法道具在运转。

　　而眼前这只方块猫，身上的魔力特征和刚才那道白银色的光有着微妙的共振频率。

　　嗯……虽然魔力特性不同，但都有一种苏恩味。

　　不一定是同一件东西，但绝对有关联。

　　苏恩带到前线来的核心装备？

　　伯爵的心跳加速了。

　　他妈的，天无绝人之路！

　　瓦勒里乌斯伯爵的右手猛地抓住了方块猫的后颈。

　　“喵！”

　　方块猫发出了一声不太高兴的叫声，四条短腿在空中蹬了两下。

　　伯爵撑着最后的力气从地上爬起来，左臂断着，眼睛半瞎，浑身是土，活像一个从坟里刨出来的僵尸。

　　但他的右手死死掐着那只方块猫，魔力虽然紊乱，可灌注在手臂上箍住一只猫的力量还是有的。

　　“苏恩！！”

　　瓦勒里乌斯伯爵的嗓子发出了一声撕裂般的嘶吼。

　　苏恩和拉缇娜已经走出了十几步，听到这声叫，两人同时停下。

　　苏恩转过身。

　　拉缇娜也转过身。

　　塔尔沃转过身。

　　参谋副官从地上爬起来，揉着眼睛也转过身。

　　所有人看见了同一幅画面——灰头土脸、瞎了半只眼、断了一条胳膊的瓦勒里乌斯伯爵，单手高举着一只方形猫猫……

　　场面一度十分诡异。


----------------------------------------

第808章 愤怒的伯爵和愤怒的小猫

　　（神秘代码，久留嘶溜叭把巴拔四）

　　方块猫很不高兴被这样举着，它的小方脑袋左右晃了晃，尾巴甩来甩去。

　　“喵喵——”

　　场面一度非常安静。

　　“你给我站住！”伯爵的声音沙哑但足够大，“苏恩！你以为你赢了？”

　　苏恩没动，也没说话。他的表情很微妙——不是愤怒，不是紧张，而是一种……怎么说呢，类似于在动物园看到猴子拿起了饲养员掉落的对讲机时的那种表情。

　　拉缇娜歪了歪头，碧蓝色的眼睛眨了两下。

　　她也不太理解伯爵在做什么。

　　“苏恩，他抓了你的猫猫。”她小声说。

　　“……他是认真的吗？”

　　苏恩不解的向拉缇娜问道，话语中带有一种自己都无法相信的疑问。

　　“你不着急吗？”

　　“你觉得我应该着急吗？”

　　拉缇娜想了想：“要看情况吧。”

　　瓦勒里乌斯伯爵把方块猫往前举了举，似乎是想让苏恩看的更清楚。

　　苏恩那种“故作淡定”，自顾自聊天的姿态让他不爽，明明这么强大的魔导器都被自己握在手里了，还在装！

　　要是自己能明白这只猫怎么用，我现在就给你们全部炸了！

　　伯爵半瞎的眼睛里燃烧着某种疯狂的光芒——那是一个被逼到绝境的人，突然摸到了一根稻草时的表情。

　　“我知道这是什么东西！”伯爵大声宣布。

　　方块猫在他手里扭了扭，“喵”了一声。

　　“这是你的高阶魔导器！别以为我不识货！”伯爵攥紧了方块猫，魔力顺着右手灌入，试图压制住这只奇怪的生物，“我在边境待了十几年，什么稀奇古怪的魔导器没见过？”

　　“你也许武力上压得过我，但你敢动一下试试——我现在就把你这个魔导器给拆了！”

　　方块猫被伯爵的魔力一激，发出了一声不太舒服的“喵呜”。

　　“死猫别吵！”

　　瓦勒里乌斯伯爵对着方块猫怒吼，“你现在被绑架了，你是猫质你知道吗！”

　　“喵喵喵喵！”

　　方块猫和瓦勒里乌斯伯爵吵了起来，不过没人听得懂一只猫和一个疯子再吵些什么东西。

　　苏恩挠了挠头。

　　说实话，他现在的心情有点复杂。

　　归位支点确实是他的东西没错。

　　但伯爵对这玩意的判断……怎么说呢，对了一半，也错了一半。

　　对的那一半是——它确实不是普通的东西。

　　错的那一半是——伯爵他妈的以为用手捏着就能威胁到他？

　　这玩意，自己都不怎么能使唤的动，它就是一只傻猫而已，自己还是从司辰的进度条身上薅的羊毛……

　　绑架一只猫？真的假的？

　　“苏恩，你听到了吗！”伯爵见苏恩没有反应，声音又拔高了几分，“你要是还想好好说话，就给我老实一点！从现在起，听从我的指挥！”

　　苏恩眨了眨眼。

　　拉缇娜也眨了眨眼。

　　两人对视一眼，然后同时看向伯爵手里那只方块猫。

　　方块猫也在看他们，圆溜溜的眼睛透着一种“你们俩倒是管管我呀”的幽怨。

　　“噗。”

　　拉缇娜没忍住，笑出了声。

　　她赶紧捂住嘴，但肩膀在抖。

　　苏恩的嘴角也微微勾起，但他很快压了下去。不是因为情况紧急，是因为他觉得自己现在笑出来的话，伯爵可能会当场气死——气死就不好查账了。

　　“伯爵大人。”苏恩的语气莫名的温柔。

　　“少跟我来这套！”伯爵举着方块猫，往后退了两步，“我刚才全看到了，你那些所谓的本事，全他妈靠魔导器！没了这些魔导器你连浮空艇都控制不了，没了这个东西——”

　　他用力摇晃了一下手里的方块猫。

　　“喵喵喵喵喵！”方块猫发出连串的抗议叫声，像个被摇散架的拨浪鼓。

　　“——你就什么都不是！”

　　伯爵说完这句话的时候，满脸都是“绝地翻盘”的亢奋。

　　苏恩看着这一幕，忽然回头看了一眼塔尔沃。

　　塔尔沃的表情……一言难尽。

　　他刚向新总督效忠不到一分钟，自家伯爵就整了这么一出，他真怀疑伯爵疯了，一位晋升到七阶的魔法师怎么可能智商这么低，到现在还没看清楚形势吗？

　　他有一种强烈的冲动想上去把伯爵的右手也掰折了，但他忍住了。

　　作为跟了伯爵二十四年的家臣，塔尔沃见过伯爵发怒，见过伯爵得意，见过伯爵心虚，见过伯爵翻脸。

　　但他从来没见过伯爵举着一只猫当武器的。

　　“总督大人。”塔尔沃的声音很低，“伯爵大人他……可能是受了太大刺激。”

　　“塔尔沃，现在不是什么开玩笑的时候。”

　　苏恩笑了笑，“我是认真的，我有点劝不动，你现在可以尝试一下劝说……不然……伯爵大人接下来可能会有生命危险。”

　　塔尔沃听了有点紧张：“总督大人……你是要杀了伯爵吗？恕我直言，如果无故杀掉一位功勋赫赫的边境伯爵，赤崖领和西境军部里面会有相当一部分人不服你的。”

　　“这不是先斩后奏权的事……主要是，不方便我们后续推进工作。”

　　苏恩摇了摇头，惋惜的说道：

　　“不是我要杀他。”

　　“他再闹腾下去，他可能会被那只猫杀了。”

　　塔尔沃一愣，一时之间，没反应过来什么意思。

　　“那只猫可不是我的手下。”苏恩冷冷的说道，“从某种角度上来说，我们所有人加起来都不一定打得赢它。”

　　那只猫是独立个体？？？

　　塔尔沃瞬间变得紧张起来，对着伯爵大喊：

　　“伯爵大人！快把那只猫放了！”

　　瓦勒里乌斯伯爵立刻打断他的话：

　　“住口塔尔沃，你这个叛徒，我对你家不薄吧？别忘了，当初你孩子先天魔力堵塞，是谁帮你找的治愈魔法大师！他妈的，塔尔沃，你当初晋升六阶魔法师用的钱，还是我借给你的！”

　　瓦勒里乌斯伯爵怒火中烧，他的亲信现在正和敌人勾肩搭背，相谈甚欢：“是我自掏腰包！你现在七阶了，我到现在都没让你还过！”

　　塔尔沃被说的哑口无言，其实伯爵大人很早之前还是很正常的，也不知道为什么近几年开始变得这么偏执。

　　所以他才会想保住伯爵的命，伯爵也许在苏恩看来是一个烂透了的贵族，但对于赤崖领来说，伯爵大人确实是庇护一方的好领主。

　　没有伯爵，赤崖领的普通人和低阶魔法师，都不一定吃得上饭。

　　所以伯爵大人，你他妈少说几句行不行。


----------------------------------------

第809章 猫之怒（悲）

　　（补更新喵喵）

　　(补充了喵喵喵喵)

　　“伯爵大人！所以那只猫不是普通的魔导器！”

　　塔尔沃急了，嗓子都快喊劈了。

　　瓦勒里乌斯伯爵根本不听。

　　二十四年的信任在三分钟前碎了，现在塔尔沃说出来的每一个字在他耳朵里都是苏恩的腹语术。

　　“别他妈的跟我演了！它当然是不一般的魔导器！”伯爵把方块猫往后缩了缩，“我能感知到它身上的魔力回路，这东西最少都是八阶的魔导器！”

　　“你让一个刚背叛我的人来劝我？苏恩，你当我傻吗！”

　　苏恩叹了口气。

　　力量使人沉醉，而神孽加速了这一过程。

　　有些人，你把刀架他脖子上他都不怕，但你只要给他一根稻草他就疯了。

　　伯爵现在就是这个状态——溺水的人抓到了一个东西，不管这东西是救生圈还是河里的鳄鱼，他都不会松手。

　　“最后一次。”苏恩的语气变了。

　　不是温和，也并非冷漠，是一种很平的、陈述事实的语气。

　　“把猫放了，伯爵大人。”

　　“做梦！”

　　瓦勒里乌斯伯爵抬起右手，掌心的魔力凝聚，七阶土属性的力量灌入方块猫体内，试图强行切断这只“魔导器“的魔力回路。

　　这是边境魔法师常用的手段——通过注入属性相克的魔力来瘫痪敌方魔导器。

　　至于这个魔导器具体是什么属性，伯爵也不知道，但他明白——土元素对魔力介质的阻断，具有良好作用。

　　就像很多大结构魔导器，都会有一条接地的魔力回路一样，确保不会产生魔力过冲而导致的元素海啸等魔力灾害。

　　通过这一行为，让苏恩知道，自己是认真的。

　　“瓦勒里乌斯！想活命就给我放下！”

　　塔尔沃的声音多出了一丝怒火，他快步向瓦勒里乌斯伯爵冲去，不管怎么说，瓦勒里乌斯伯爵不能死在这里。

　　塔尔沃也不愿意看到瓦勒里乌斯伯爵死，苏恩就算再怎么强大再怎么仁善，他也不是赤崖领乃至西境的人。

　　也许他实力很强、治理水平很高，可塔尔沃比起苏恩，更相信瓦勒里乌斯伯爵对于赤崖领的责任心。

　　即使瓦勒里乌斯现在是个早已失去年轻时的锐利，沉浸于低级趣味，变得无聊的烂透了的贵族。

　　听到塔尔沃直呼名姓，瓦勒里乌斯伯爵浑浊半瞎的眼瞳逐渐闪过一抹清明，但是很快，就被更多的血丝所覆盖。

　　“闭嘴！叛徒没资格跟我说话！”

　　瓦勒里乌斯伯爵举着方块猫，“苏恩！你听到没有！让你的人退后！否则我就——”

　　“喵喵——”方块猫被他举着，四条短腿蹦跶了一会儿，发出急促的喵呜。

　　瓦勒里乌斯伯爵的魔力输出对它没有造成太大影响，但是身上染了一层土让它很不舒服。

　　“死猫别吵！”伯爵对着方块猫怒吼出了熟悉的话，“你现在被绑架了，你是猫质你知道吗！”

　　方块猫和他大眼瞪小眼了一秒。

　　苏恩在十几步外看着这一幕，脸上的表情没变，但眼底多了一层东西。

　　他没有急着动。

　　不是因为不在乎——而是伯爵现在的行为，还停留在“威胁”层面。只要不跨过那条线，归位支点就只是一只不太高兴的猫。

　　而问题在于，伯爵不知道“这条线”的存在。

　　苏恩也不知道，这条线在哪。

　　一直以来，苏恩都无法界定【归位支点】的耐性，它在什么情况下会作出自主的行为？又是怎么样的自主行为？

　　苏恩不知道，也不敢去乱动这只傻猫。

　　对于瓦勒里乌斯伯爵的性命，苏恩并不敢兴趣，他是死是活都无所谓，这不是因为苏恩对生命的漠视——

　　而是因为，瓦勒里乌斯伯爵本身就属于敌人一类。

　　无论是损害帝国财产，让前线失去了至少四座防空干扰塔，还是主动攻击苏恩一行人，都足以直接给他判死刑。

　　更别说，伯爵“发疯”的这几年，到底做过什么坏事，那都是要查的东西。

　　所以……伯爵先生，如果你愿意做实验品。

　　那你就去做吧。

　　然而，伯爵在乎“这条线”吗？他也不在乎，即使他知道，也不会放手。

　　这只猫是他最后的筹码。

　　苏恩的大部分力量都依赖魔导器，这一点伯爵看得很清楚——之前依赖浮空艇和魔导器释放出白银轰炸，破碎纹路的术式应该是其他七阶放的，闪光术是那个银发女人的……苏恩本人呢？

　　苏恩本人到底有什么？

　　什么都没有，一个不会魔法的七阶魔法师而已，他甚至连基础魔法都没有展现过。

　　所以只要掌握了他的核心魔导器，就等于掐住了他的命脉。

　　这个逻辑没问题吧？

　　“苏恩！我最后说一次！”伯爵举着方块猫，魔力从右手灌入猫的身体，试图压制住它，“你给我跪下来，交出西境总督的令牌，然后带着你的人滚出赤崖领——”

　　“——或者，我们好好谈谈，我听说你很能赚钱，我们一起赚大钱！”

　　苏恩没回应他的话。

　　他的目光落在伯爵右手上——魔力纹路在变化。

　　不是单纯的灌注。

　　是在游走。

　　作为一个在边境待了十几年的七阶魔法师，瓦勒里乌斯伯爵对魔导器的拆解虽然不算精通，但基本功还是有的。

　　他的右手魔力在方块猫体表游走，试图找到魔力回路的“接口”，就像他从前拆解缴获的王国同盟魔导器一样。

　　他在试图侵入，拆解，理解构成。

　　很魔法师和魔法工学大师的思维。

　　拉缇娜也察觉到了不对。

　　她敏锐地感受到了苏恩身体的变化——他的肌肉绷紧了，搂着她肩膀的手也收紧了。

　　她的手已经按在了剑柄上，不是准备攻击伯爵，而是准备防御。

　　“苏恩？”

　　“退后一点。”苏恩的声音很轻。

　　拉缇娜看了他一眼，没有问为什么，直接往后退了三步。

　　“塔尔沃，回来。”

　　苏恩淡淡开口，但那位七阶魔法师好像没什么反应，依旧想凭借自己的速度，突袭伯爵让他松手。

　　疯子。

　　你不能死，死了我找谁问账去。

　　在一瞬间，塔尔沃突然听到了一阵极其幸福的荡音，顿时呆愣在原地，浑身的魔力被猛地沉默。

　　【大静谧】！

　　“成了！苏恩，你完蛋了！”

　　瓦勒里乌斯伯爵的魔力终于找到了方块猫体表的某个“节点”。

　　他狂喜。

　　找到了——魔导器的核心回路入口！

　　这只方块猫的耳朵处有两个对外打开的口子，就像是设计缺陷一样，完美无缺的屏障上唯一的破绽！

　　方块猫体内的魔力回路对他的侵入没有任何抵抗，就那么敞开着，像一扇没锁的门。

　　太顺利了。

　　瓦勒里乌斯伯爵本该在这一刻感到警惕的。

　　但他没有。

　　一个被逼到绝境的人，看到希望的时候，是不会去想“希望是不是陷阱”的。

　　只要从这里灌入足够的魔力，就能让这个魔导器过载……哦不，他甚至可以尝试直接使用这个魔导器攻击苏恩！

　　伯爵将右手全部的魔力汇聚到指尖，顺着那条敞开的回路，狠狠地灌了进去。

　　然后他看到了。

　　在方块猫的身体深处，在那些密密麻麻的魔力阵列最核心的位置，有一个东西正在缓慢地转动。

　　他不知道那是什么。

　　dsada交织星河塔还原完wada美螺旋宇宙暗物质恒faw星烈阳强光轴承ad as

　　他只知道——那个东西“看”到了他。

　　“……”

　　瓦勒里乌斯伯爵的右手开始发抖。

　　“喵。”

　　方块猫的叫声突然变了。

　　不是之前那种不高兴的抗议，也不是被摇晃时的连串“喵喵喵”。

　　就是一声。

　　很短，很平。

　　“【已检测到在途的攻击性行为】”

　　“【正在展开自卫程式————】”

　　--------------------------------

　　那只猫腾空浮起，快速的飞往半空，那些方块肢体全部被高速旋转的方块给甩开。

　　这一刻，瓦勒里乌斯伯爵才反应过来，“猫”只是苏恩对它做的伪装，那些肢体本身并不属于它的一部分，魔力能够侵入的原因，仅仅是因为那些肢体的魔力回路还属于“人”的范畴。

　　他们只是作为“链接”作用，让这个高速旋转的方块拥有四只毫无意义的“腿”而已。

　　而现在，他“激怒”了这个方块。

　　归位支点飞往天空，苏恩感受到了一股强大的【司辰】脉系力量，周围的魔力在它的干涉下，化作了一种就连苏恩也难以看懂的东西。

　　“【还原】……”

　　拉缇娜轻轻呢喃道，她稍微有些看的呆了。

　　这破猫平时喵喵的，被抓了生气之后居然这么叼。

　　它初次展开释放的力量规模不大，但是纯度极高，足以体现出这个魔导器的强大。

　　强劲的【还原】要素，即使拉缇娜是司辰之女，其麾下行走的光天使，此刻也没有对该要素有这么强劲的理解。

　　那个旋转的方块开始解构，涌现出诸多线条。

　　那些线条脱离了方块的身体，悬浮在虚空里，构建出一层又一层的同心多面体框架。

　　每一层框架都在缓慢旋转，旋转的方向各不相同，速度也各不相同，但它们的运动轨迹之间存在着某种精密到荒谬的数学关系。

　　塔尔沃被大静谧钉在原地，无法动弹，但他的眼睛还能看。

　　作为一个在战场上活了几十年的七阶魔法师，他见过很多东西。

　　见过王国同盟的战略级魔导器开炮，见过辉光境灾害式的攻势洗地，见过空间裂隙在战场上撕开巨大的口子吞噬整支部队。

　　但他从来没见过这种东西。

　　那不是魔法。

　　至少不是他认知范围内的任何一种魔法。

　　神启历没有这种东西，他绝不承认。

　　“什么……”

　　瓦勒里乌斯伯爵有些呆滞的注释上方，虽然有些失明，但他依旧能感受到那股强大的能量波动。

　　他看见那些网迅速编织，逐渐构成了一个他完全无法理解的几何图形，在那个几何图形中，具有类似魔法阵魔力流通的能量流动。

　　【超形而上魔力结构】

　　————这是一种仅存在于魔法师假设中的魔力结构，人类魔法师“贫瘠”的思维和“弱小”的魔力掌握量，让他们在八阶之下难以理解这种课题。

　　但瓦勒里乌斯伯爵感觉，如若真是凡人魔法师无法理解的魔力结构，眼前的这副画面也莫过于此了。

　　他越看越迷茫，越看越绝望，越看越欣喜，最后居然笑了出来。

　　“————哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　“星星……在排列……在看我……！”

　　瓦勒里乌斯伯爵疯了。

　　他感受到了莫大的注视，宛如神启的幸福，如此和登入天国，别无二样。

　　在由归位支点展开的“塔”之下，一把细长的“长枪”瞬间构筑而出，下一刻，一阵耀眼的白光闪过，一道贯天彻地的白光猛然出现。

　　“【输出功率：0.0001%】”

　　瓦勒里乌斯伯爵坦然的接受自己的命运。

　　拉缇娜下意识的想拉住苏恩的手，带着他往后撤，但发现苏恩人不知道何时又不见了。

　　光芒扩散的很快，消失的也很快，归位支点在做完反击之后，又重新合拢变为了一个精致的方块，它开始向下飞行，飞行的同时卷起之前掉落的，崭新的肢体，把自己重新拼成了一只猫。

　　是的，崭新的肢体。

　　而这些肢体似乎是被还原了寥寥几天，归位支点相当于给他们翻了个新，并没有给它们直接还原成原子的模样。

　　白光笼罩的地界，预想之中的宏大毁灭并没有出现，反而出现了一些极其诡异的现象。

　　那些原本荒芜贫瘠的土地在白光的浸染下，居然完全换了一副面貌。

　　金碧辉煌的大地，像是某种高端的基础设施一样，修的比萨图恩的路还豪华，

　　拉缇娜微微一愣。

　　如果说，【归位支点】使用的要素是【还原】，它对于该范围的事物进行了一次盛大的还原。

　　那这是怎么回事？

　　至少神启历的一千年内，赤崖领，赤色荒原的土壤便一直如此，为什么会出现这样的变化。

　　所以……归位支点将它们通通还原到了数千年，乃至数万年前之前的样子？

　　可……为什么会出现这种情况？


----------------------------------------

第810章 辉煌遗留

　　（晚点补充更新）

　　照理来说，在这种程度下的还原攻击，是不会有任何活体生命存活下来的。

　　瓦勒里乌斯伯爵也目睹了“真理”，坦然的接受了自己的无知与渺小，落败与死亡。

　　但预料之中的意识败亡却并没有出现，等他回过神来，自己正跪在散发着辉光的大地上，而眼前，是一个与辉光融为一体的男人。

　　“为什么。”

　　瓦勒里乌斯伯爵有点茫然。

　　那个黑发的少年站在他面前，轻轻伸出一根手指，对他做了一个噤声的动作。

　　“你不能死。”

　　苏恩淡淡笑道，“在我榨干你的最后剩余价值之前，你还是赤崖领的领主，否则我的工作进展会很麻烦的。”

　　“瓦勒里乌斯伯爵，你欠我一条命。”

　　听到这话，瓦勒里乌斯伯爵感到了一股由衷的荒谬。

　　他不清楚苏恩是怎么救下他的，总归是有手段，但一个敌人这么明晃晃的和你说这种话，让他浑身都感觉到一股发麻的“诡异”。

　　他无法揣测苏恩的思想，这个年轻人的所行所动都按照一种“诡异的原则”驱使，甚至可以说得上是“随心所欲”，你永远别想跟上他的思维。

　　在苏恩面前，他反倒才是像那个年轻人。

　　“这样。”

　　瓦勒里乌斯伯爵捂住了自己的脸，他笑了，“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　塔尔沃看到还活着的瓦勒里乌斯伯爵，脸上的表情阴晴不定。

　　值得庆祝的是，瓦勒里乌斯伯爵保住了性命，令人遗憾的是，瓦勒里乌斯伯爵似乎已经彻底疯了。

　　不过这也许是瓦勒里乌斯伯爵最好的结局，让他不要继续犯浑保留名节……算了，不多思考。

　　自己也没资格考虑这些事。

　　“西境总督大人？”

　　塔尔沃从【大静谧】之中已经缓过神来，他对着苏恩恭敬的问道。

　　“带伯爵先生去休息吧。”

　　苏恩笑了笑，那个刚刚造成恐怖现象的归位支点飞了一圈，又变成方块猫爬到了他的肩膀上，“他身上的部分伤势被我的魔导器恢复了，不过可能还有顽疾。”

　　“你找点人……好生治疗一下，莫不要让伯爵大人‘受惊’了。”

　　受惊？人都勾吧疯了。

　　但塔尔沃什么都没说，自己还要帮苏恩整理那些清单呢的。

　　不过这位西境总督大人好生奇怪，居然习惯用“时辰”这种词来作为时间单位，这个词是第一神启日相关的概念，平时基本不会有人用。

　　要不是塔尔沃也是七阶魔法师，稍微有点见识，说不定都要听不懂苏恩在说什么。

　　塔尔沃稍微招呼了一下其他的士兵，向苏恩请求了一下示意，然后就朝着悲鸣之喉走去。

　　他现在要赶紧把悲鸣之喉补给站的物资清单，军械库的存量明细，驻军编制表，还有伯爵大人这些年的财务账目这么多东西全部整起来，说实话，他不擅长这些东西。

　　不过好在悲鸣之喉和赤崖领也不是全吃白饭的，从塔尔沃就可以看出，虽然瓦勒里乌斯伯爵在昏头之前，用人的眼光其实还不错。

　　只能说人的脑子会随着时间变化，人品和能力也不能直接挂钩。

　　“苏恩……苏恩，你绝对知道这些东西都是什么。”

　　瓦勒里乌斯伯爵被带走前，有些疯癫的笑道，他被塔尔沃叫人堵上嘴，但眼睛依旧死死盯着这片有些超出人类理解范畴的金碧辉煌之地。

　　苏恩倒是没有回答瓦勒里乌斯伯爵的话，回应一个疯子的话是没啥意义的，反正他也听不进去。

　　你要说苏恩看得懂这些，苏恩觉得自己没那么大本事。

　　但看出点端倪，苏恩还是做得到的。

　　他蹲在地上，手指触碰着脚下的金色地砖，眼神很奇怪。

　　拉缇娜走到苏恩身边，低头看着地面上的纹路，银发垂落下来。

　　她没有说话，但她和苏恩交换了一个眼神。

　　两人都读懂了对方的意思。

　　归位支点将这片土地“还原”到了它本来的样子。

　　而它本来的样子，不是荒原。

　　是一座建筑，又或者是某种高度发达的大路。

　　苏恩站起身，目光扫过周围。

　　白光覆盖的范围不大，大概也就直径一百多米的范围，边界处金色的地砖和赤色的泥土截然分开，像是两个时代的断面被硬生生地拼在了一起。

　　在这个范围之外，一切照旧，赤色荒原还是赤色荒原。

　　在这个范围之内，地下数十米的地层结构被完全改写——或者说，被“恢复”了。

　　“六芒星……辉煌世界？”

　　苏恩皱了皱眉，这些被还原的场景苏恩还是见过类似的。

　　就比如说在年级大比，最后和拉缇娜决战的时候，它们的比赛辉光境就是类似金碧辉煌的世界。

　　之前在秩序城所见到的白大褂形态苏恩，以及辉煌世界少许的相关资料，也都印证了一点——

　　这些被归位支点还原的东西，就是【辉煌世界】这一历法所残存的建筑遗骸！

　　可为什么，像赤色荒原这样荒芜的土地，在遥远的过去，居然是辉煌世界的建筑地基？

　　还是说，在【辉煌世界】这一年代，到处都是这样的地基？

　　不过至少可以证明，神启历的过去明显和【辉煌世界】有关，已经实锤了辉煌世界存在的时间线，和神启历在一条线性的时间线上。

　　--------------------------------

　　“至少绝对有关系……而且是直接联系……”

　　苏恩仔细思考，难道说在神启历之前，便是辉煌世界的时间线？如果是这样，《影响色论》创作的年代，又在什么时候？

　　在这里，苏恩又想到了一件事。

　　第七终局和戡乱历，虽然都是辉光境里的记录，但是在这两个年代之中，都找不到太多辉光境的痕迹。

　　按照洛湘，薇珈提非等人的说法，以及苏恩的推断，可以得出辉光境的影响在这两个终局中几乎消退，甚至趋于毁灭的结论。

　　而辉光境和辉煌世界，又都同六芒星有关系，这是一个有强联系的关系网。

　　那和这些有没有什么关系？

　　苏恩皱了皱眉，神启历中存在着辉煌世界的遗留痕迹，而正是这些遗留，才让辉光境几乎成为了神启历魔法师绕不开的一个重要次元？

　　辉光境，本身就是神启历的重要构成部分，而它们又都和辉煌世界的遗留有关？

　　目前苏恩了解到的历法有，第四终局、第七终局两个衔接在神启历之后的历法，《影响色论》记载历法（鉴于和尘埃强相关，可称尘埃世界），辉煌世界……还有写在艺术哲人能力里面的年代——心灵白塔。

　　神启历的大多数秘辛和真相似乎都指向了辉煌世界，而辉煌世界又疑似已经覆灭，过去的自己也和辉煌世界有关系。

　　苏恩已经找到了重点所在，想要搞清楚这一切，搜寻辉煌世界的资料看起来是很重要的事情——这些神孽很多都是跨历法而来的生物，要是能从祂们嘴里翘出点什么东西。

　　很可惜的就是，苏恩现在除了有一只啥也不知道的光宝宝拉缇娜以外，没有任何从神孽嘴里撬信息的能力，能不能肘赢都还两说……这不在为了揍死【裁判】做努力吗。

　　“不对……还有一人。”

　　苏恩又想到一件事，想要了解这些超越历法的秘辛，似乎也不一定需要和那些神孽打交道。

　　苏零羽，作为执金斯的领袖，苏恩在秩序城得知了她的真实身份——【执金】麾下的调律者。

　　她应该能算得上是地表最强人类，既然是人类，就应该比那些脑子都不清楚的神孽好说话。

　　苏恩愈发感觉自己得赶紧去执金斯了，真得开着浮空艇直接不管这破萨腾，直接做执金斯润人吧……

　　“小猫小猫过来。”

　　苏恩招呼着刚刚跳到地面上，又在地面上呼呼乱跑的归位支点。

　　“喵喵！”

　　归位支点“热情”的回应着苏恩，它发出了诡异的，拟态出来的猫叫，然后围着苏恩进行“平行移动”。

　　“小猫小猫你刚刚吃掉了很多魔力，给我吐出来一点呢。”

　　苏恩哄着归位支点说道。

　　“喵喵！”

　　归位支点拒绝了苏恩的请求。

　　“你居然真的能和猫交流……”

　　拉缇娜过来轻轻肘了苏恩一下，微微笑道：“看出什么了吗？”

　　“我们那是主仆连心……”

　　苏恩耸了耸肩，“没看出什么，不过这些发光的地板估摸着和辉光境有关。”

　　“我们需要判断这是个例还是普遍存在的情况，毕竟这里和幻域也有一定对应关系……要是说是个例，那很大的可能就是幻域所致。”

　　拉缇娜似懂非懂的点了点头。

　　苏恩抄起魔法剑，小心的敲击着地面，试图从上面敲下一块带走好好看看情况。

　　但是那种金碧辉煌的大地坚硬无比，常规物理手段根本无法切开，苏恩脸一黑，照出白银涡轮，猛地向下一拍。

　　深蓝色的魔力在这种介质了居然出乎意料的，拥有很好的传导性，通过白银涡轮，苏恩获得了这种材质的部分结构反馈。

　　他发现，想要从这上面敲下一块，是几乎不可能的——它整个“地板”的结构都趋于一体，由所有部分为每一个外界受力点承担力量，用最暴力的方式，大概率会一次性破坏掉整个“地板”。

　　而如果是特别集中的打击，这种“地板”又会只损坏掉那一部分受击点，化作粉屑，而其他“地板”则不受影响，继续存在。

　　非常诡异的结构……反正苏恩看不懂，总得来说得出的结论就是——苏恩敲不下来东西。

　　“算了。”

　　苏恩拍了拍手，暂时放弃了这个举动。

　　反正这玩意就在这里，也跑不了，这玩意如果真的是辉煌世界的基建地板，那其技术估摸着自己这个半吊子魔法师也看不懂。

　　拉缇娜再长大一点说不定能看懂，不过现在还差得远呢，辉煌世界文明和归位者文明一样，都是不知道高过了神启历内文明几个档次的高等存在。

　　这些基建地板对苏恩来说，启示意义应该还要大于它的基建价值。

　　“现在去找塔尔沃吗？让他一个人整理那些资料，他会不会耍小花招啊？”

　　拉缇娜凑在苏恩旁边，小声讨论。

　　“不会，他要是脑子正常，就不会干些没意义的事情给自己添堵——我以西境总督的身份接管西境业务已成定局，他接下来的任务就是配合我的工作，不然他只会被我麻烦一次又一次，直到过劳死。”苏恩摇了摇头，瞅了一眼拉缇娜，“你老公又不是傻子，哪些数据经过伪造我还是清楚的。”

　　“讨厌。”

　　拉缇娜用脑袋顶了一下苏恩，“还没结婚呢。”

　　“先去找八重羽樱吧。”苏恩说道，“正事不能忘，我们还得送炸鸡呢。”

　　-----------------

　　两人绕过浮空艇砸出来的巨坑，拉缇娜往坑里瞅了一眼，暗金色的艇身还插在那里，执金斯的徽记在阳光下闪闪发亮。

　　“苏恩……你什么时候给他拔出来？”

　　拉缇娜问道。

　　“……再等等吧。”

　　苏恩皱了皱眉，他突然意识到自己好像没考虑过怎么把这玩意拔出来，不过浮空艇本身没受什么伤害，在白银涡轮的帮助下拔出来应该也不是什么大难题。

　　就让它先在这里停着吧，反正里面的重力系统是完善的。

　　苏恩找到了侧舱门，然后使用【造访者万能钥匙】，轻松打开并走了进去。

　　从外面看进去，几个执金斯的员工正在忙碌地搬运物资，像一群被拍了开工令的工蚁……

　　忙碌的执金斯又开始了一天的工作吗，还真是勤劳的国家。

　　苏恩和拉缇娜走进去的时候，

　　一个灰头土脸的身影被两个执金斯员工架着，从另一个方向拖了过来。

　　弗斯特。

　　这个七阶大魔法师此刻看起来比瓦勒里乌斯伯爵还惨——不是伤的惨，是丢人的惨。

　　他身上沾满了赤色荒原的泥沙，头发里还插着一根不知道从哪里飞来的铁丝网碎片，整个人散发着一种“我选择死亡”的颓废气息。

　　“弗斯特先生，你还活着呢。”

　　拉缇娜很高兴。


----------------------------------------

第811章 功能性

　　（喵喵喵……晚上补更新，累死了喵喵喵）

　　（最近chatgpt更新了一个新的图像模型，我看看能不能用这个做点插画喵喵喵）

　　弗斯特面无表情地看了她一眼：

　　“谢谢你的关心，我刚才做了个梦，梦见自己投胎到了一个没有苏恩的世界。”

　　苏恩接了一句：

　　“那一定很无聊。”

　　弗斯特纠正道：

　　“那一定很安全。”

　　他被架进舱内之后，整个人直接瘫在了角落的货箱上，摆出一副“别跟我说话”的姿态。

　　苏恩也懒得管他，只觉得这很符合他亡灵魔法师的形象，转身往控制舱走。

　　八重羽樱正站在操控台前，手里拿着一份展开的图纸，旁边围了三个执金斯的工程魔法师。

　　她听到脚步声，抬了下头。

　　“人收拾完了？”

　　“差不多。”苏恩走过去，靠在控制台边上，“伯爵被带去治疗了，塔尔沃在整理账目，驻防军暂时归我调度。”

　　“工作可以正常开展了，至少不会有人拦着。”

　　八重羽樱点了点头，没有多问过程。她是生意人，只看结果。

　　“猫找回来了吗？”

　　“在我肩上。”

　　八重羽樱瞟了一眼苏恩肩头上那只方块猫，方块猫也瞟了她一眼，发出了一声不太友善的“喵”。

　　八重羽樱收回视线，决定不和一只猫计较。

　　要是被猫挠了找谁说理去。

　　“外面那片金光闪闪的地是怎么回事？我的人说踩上去硬得跟铁板似的。”

　　“历史遗留问题，不影响施工。”苏恩一句话带过，“绕开就行。”

　　苏恩倒是没说谎，确实是历史遗留问题，不过这个历史猫腻有点多，时间也似乎有点长，都直接跨历法了。

　　八重羽樱没追问，她手指点了点图纸上标注的几个节点。

　　“那正好说正事。你之前在帝都跟陛下放的那些话——把热腾腾的炸鸡送到前线来，我可一直记着呢。”

　　“我说的每一句话都是认真的。”

　　“我知道，所以我已经在准备了。”八重羽樱将图纸铺平，手指划过上面密密麻麻的标注线，“从帝都出发的产业链你已经铺到了中部的几个枢纽城市，物资和商品的生产端没问题，但从中部到西境前线这一段，运力是卡脖子的。”

　　苏恩看着图纸上那条从帝都到赤崖领的虚线，中间标注着七八个中转站，每个中转站旁边都有八重羽樱用红墨水写的数字——运输效率、损耗率、预估成本。

　　执金斯商会做事就是这样，数据先行，钱要算清楚。

　　不然生意没法做。

　　“现在西境的基础交通，靠的是帝国三十年前修的老路和零散的魔导轨道，年久失修，通行效率低得可怜。”

　　八重羽樱的语气很平，像是在做季度汇报，“一车物资从中部最近的枢纽城运到悲鸣之喉，正常走要六天，遇上恶劣天气或者魔兽出没，拖到十天也不稀奇。”

　　“半世纪战争让这里的基建暂时提升了一次，但也因此搁置了相当之久。”

　　苏恩说道。

　　“六天，炸鸡都凉透了。”拉缇娜非常懂重点。

　　“所以得修路。”苏恩说,“运输和精确配送都是忙活。”

　　“不只是修路。”八重羽樱翻了一页图纸，下面是一份更详细的规划图，上面画着三种不同颜色的线条，“公路、魔导铁路、还有沿线的中继补给站，三套体系同步推进。”

　　她用指甲敲了敲图上红色的粗线：“公路走地面，用于常规物资运输和人员通行，这个最简单，我带来的工程魔法师就能干。”

　　然后是蓝色的线：“魔导铁路，走魔力驱动的轨道运输，速度是公路的四到五倍，主要用于大宗军需物资和商品的快速周转。

　　“这个需要铺设魔导轨道，材料我从帝都带了一批，不够的部分从中部枢纽调……主要有萨腾铁路集团的帮助，应该也能很快开展。”

　　那些东西大多是萨腾铁路集团这个庞然大物的专利，执金斯商会通过和苏恩合作，达成和铁路集团的合作，这就让他们赚了不知道多少钱了。

　　最后是绿色的点：“中继补给站，每隔一定距离设一个，负责物资中转、旅客休整、轨道维护。

　　“这些站点同时也是商业据点——你的炸鸡店、酒馆、日用品铺子，都可以往里塞。”

　　苏恩点了点头，八重羽樱能力还是相当出众的，这种人才真的很少，能在魔法一途达到八阶，再拥有这么强的其他能力。

　　只能说有些人学魔法就是为了学魔法，而有些人学魔法是为了赚钱……执金斯的魔法教育还真神奇。

　　“我们萨腾的魔导科技高……”

　　拉缇娜虽然是一只光天使，但是她是妥妥的精神萨腾人，立刻为自己牛逼哄哄的大帝国打抱不平。

　　这倒是没啥毛病，生活在萨腾帝国的生活质量平均水平是所有国家中最高的。

　　冥王的恩情还不完。QAQ

　　苏恩看了几秒，伸手在图上某个位置点了一下。

　　“这里，离悲鸣之喉最近的这个中继站，往南偏三公里。”

　　“为什么？”

　　“那个方向有一条干涸的河道，地质结构比荒原平地稳定，适合做轨道基座。”苏恩说这话的时候很随意，但八重羽樱的眼睛亮了一下。

　　“你怎么知道那边有干涸河道？”

　　“刚才我用我的魔导器敲地面的时候，顺手扫了一下周围的地质反馈。”

　　功能性还真多啊……

　　我看这苏大少确实不需要基础魔法，这些魔导器和魔法道具不比基础魔法好用多了，闹麻。

　　八重羽樱短暂的惊讶了一下，倒不是她没有被震撼到，只是被震惊的次数有点多了，产生震惊抗体了。

　　----------------

　　“初期的准备工作我们刚才已经开始了。”

　　八重羽樱朝窗外扬了扬下巴。

　　苏恩顺着她的视线看过去——浮空艇外面，十几个执金斯的工程魔法师已经在忙活了。

　　他们的分工合作看着协同不错，有的在用测量魔法标定地面基准线，有的在从浮空艇货舱里搬运成捆的魔导合金材料，还有两个人蹲在地上，对着一块展开的魔法阵图讨论什么。

　　效率高得有点离谱。

　　从浮空艇落地到进舱到现在，其实也没过多久，这帮人已经把测量都做了一半了。

　　“你的人什么时候开始准备的？”苏恩有些意外。

　　“你拿浮空艇砸地的时候。”八重羽樱面不改色，“反正等着也是等着，闲着也是浪费工资。我让他们先把设备拉出来、把材料分好类，等你搞定那边的事，这边直接上手。”

　　“……浮空艇坠地的时候你就开始安排施工了？”

　　“时间就是金钱，苏恩大人。”八重羽樱微微一笑，“执金斯的人不会为了看热闹就停下手里的活，看热闹又不发工资。”

　　看热闹不发工资吗？苏恩想了想，我看未必。

　　苏恩倒是理解为什么本地商会要抵制执金斯商会这种玩意了，不是因为他们有多聪明，是因为他们把每一秒都换算成了钱。

　　一点萨腾味都没有。

　　“你说开就开。”

　　苏恩转头看了看舱外，那些工程魔法师的动作快得像被上了发条。

　　“开吧。”

　　八重羽樱拿起操控台旁边的一个小型魔导通讯器，按了一下。

　　“全员注意，正式进入施工阶段。A组负责公路路基，从悲鸣之喉东侧出发，向中部枢纽方向推进。B组负责魔导铁路的轨道铺设准备，先完成悲鸣之喉站点到第一中继站的基座浇筑。C组留在本地，搭建临时补给站和施工营地。”

　　“各组组长十分钟内上报人员分配和材料需求清单，有问题现在提，开工之后不许停。”

　　通讯器那头传来干脆的回应，没有一个人问“为什么这么急”或者“能不能缓一天”。

　　执金斯商会的魔法师，一个比一个会打工。

　　拉缇娜趴在控制台上看了一会儿，有些感慨：“他们好厉害……感觉比学院里的学生还能干。”

　　苏恩表示不认同：

　　“你给那些学生一点学分，他们干的比正经人员还勤快。”

　　拉缇娜不认同：

　　“……那我还是更喜欢金币一点……”

　　她学分都是修满的，还要花时间打工呢。

　　这帮人做项目是真的有钱拿，难怪大家生产积极性都很高， 金钱的力量果然是恐怖的。

　　八重羽樱安排完施工指令，转回来看着苏恩：“还有一件事。”

　　“说。”

　　“悲鸣之喉本身的设施，你打算怎么处理？”八重羽樱指了指图纸上悲鸣之喉补给站的位置，“伯爵经营了十几年，基础框架还是有的，但年久失修加上管理松懈，很多功能区域已经半废弃了。如果要让这里成为西境前线的核心中转枢纽，光修外面的路不够，里面也得翻新。”

　　“翻新的事等塔尔沃的清单过来再说，先把路修出去。”苏恩的判断很干脆，“路通了，物资才进得来。里面的事慢慢整，外面的路一天都不能耽误。”

　　八重羽樱没有异议。

　　薇尔莉丝不知道什么时候出现在舱门口，她安静地靠在门框上，手里拿着一本随身携带的笔记本，上面密密麻麻记满了刚才她观察到的各种魔法数据。

　　苏恩瞥了她一眼：“记什么呢？”

　　“白银涡轮改写动力回路的过程。”薇尔莉丝的声音很淡，“还有归位支点展开时的能量传输结构，看不太懂，但先记下来。”

　　薇尔莉丝是比学院派魔法师还学院派的卷狗——看到好东西就想研究，哪怕周围在打仗也得先记笔记。

　　？

　　苏恩缓缓的扣出一个问号。

　　“你……你记得下归位支点的能量传输结构？”

　　真的假的，归位支点展开的时候结构都复杂成啥样了，里面涉及到很多来自归位者文明的复杂技术，别说是记下来了，你连那些结构都不一定能感知的到。

　　“唔……还好。”

　　薇尔莉丝点了点头，声音淡淡的，但眼睛是一直看着苏恩，“可能是空天使的力量余留吧，我对空间结构有点敏感……”

　　还得是正儿八经的神孽力量吃香啊，苏恩有些感慨，自己拿着白银涡轮虽然确实唬人，但好像并没有像薇尔莉丝一样得到神孽在部分能力上特别强的增幅。

　　尤拉努斯拉了。

　　“如果要催动过多力量的话，不用勉强。”

　　苏恩说道。

　　“也没有太大问题……现在大多数力量我都能承接并运用了。”薇尔莉丝简单汇报了一下自己的身体状况，自从被苏恩从缄默卿府邸捞回来之后，她就加速了学习，消化空天使“遗产”的进程。

　　即使那可能会少许有点“痛苦”，但那都无所谓，只要人死不掉就行，比起破碎魔法曾经长期的凌迟来说，这种“学习”带来的痛苦几乎可以称得上是快乐。

　　“这样的话，那就记吧。”

　　苏恩没拦她，对身体没大碍就好，薇尔莉丝的身体算是几人中最差的，也就是跟着拉缇娜锻炼过一些身体，玩玩魔导剑，不然抛开魔力增幅能不能肘击过普通人还是个未知数。

　　拉缇娜都看太不懂归位支点展开后的结构，薇尔莉丝居然能记下来并继续研究，这也许就是薇尔莉丝自己的才能了，曾经的年级第一大挂逼名不虚传。

　　“对八阶的感悟怎么样了？”

　　苏恩提问道。

　　“快……快了……”

　　聊到这个话题，薇尔莉丝有点窘迫，她离八阶是很近，也曾经迈进去过一脚。

　　但是晋升八阶就是这么吃“契机”，不仅要准备，还要有天分和运气……

　　“契机这东西急不来。”苏恩说道，“你现在的状态比学院时期好太多了，别给自己太大压力。”

　　薇尔莉丝轻轻“嗯”了一声，把笔记本合上抱在胸前。

　　她没再说什么，但苏恩看得出来，她对自己的进度是不满意的。

　　薇尔莉丝就是这种人，哪怕已经站在同龄人的天花板上，只要没达到自己定的标准，就会觉得不够。

　　内卷大王嘛。

　　“还有……你现在能使用多少【翼】的力量了？在竭尽全力的情况下，能展开多少【翼】？”

　　苏恩问了下：“能让我看看翅膀吗？”

　　听到这话，薇尔莉丝突然脸一红：

　　“这……这里吗？”

　　“要不……晚上？我不太方便展开……”


----------------------------------------

第812章 施GONG与纸质SHU据

　　也彳亍。

　　苏恩也清楚薇尔莉丝的顾虑，空天使的翼是带有力量的，而且薇尔莉丝也不是很想在公众场合随便展开自己的宝贝翼。

　　不过苏恩感觉这个解释也不太靠谱，你脸红个什么劲呢？

　　就是检查一下学习成果。

　　注意到两人的互动，拉缇娜眯了眯眼。

　　她立刻凑过去想看薇尔莉丝的笔记，被薇尔莉丝用笔记本轻轻拍了一下脑门。

　　“看不懂别凑。”

　　“我又没说要看。”拉缇娜缩了缩脖子。

　　“你的脸写着&#39;我要看&#39;。”

　　“苏恩看为什么就能看？”

　　没有管这俩人的互动苏恩走到舱门处往外看了一眼。

　　远处的施工现场已经热火朝天了。

　　“让让！让让！”

　　一位执金斯商会的魔法师在一旁开路，拿着一张契子，将周围围上来部分检查的士兵全部遣散：

　　“看看！瞅瞅！我们这都是正规生意，有西境总督背书的。”

　　悲鸣之喉的大部分人已经回到了塔尔沃的管辖，这些跑过来例行询问的巡逻兵也没啥办法。

　　既然是西境总督大人的生意，那还说啥了，给你了。

　　虽然他们也不清楚这位西境总督刚落地就在在这里大刀阔斧的做些啥，但总归不是他们能管的事情。

　　A组的工程魔法师正在用土属性魔法平整路基，他们齐声吟诵魔法，几道魔力脉冲下去，原本坑坑洼洼的荒原地面就变成了平坦的地基。

　　另一边，B组已经开始往地上打桩了，副总工程师飞至天空，眼神凛冽，一声：

　　“天不生我执金斯，万古土木如长夜。”

　　“桩来！”

　　旋即，恐怖而强大的动能自上而下涌去，磅礴的威压使魔导合金的桩子被魔力催动，“咚咚咚”地扎进泥土里，声音又闷又规律。

　　“怎么这么喜感呢……”

　　苏恩自言自语了一句。

　　在帝都的那几天，苏恩通过产业扩张把生意辐射到了好几个城市，从炸鸡到日用品，从基础魔导器材到生活服务，整条产业链的前端已经铺开了。

　　可前端铺得再广，如果后端的物流跟不上，一切都是空中楼阁。

　　西境前线的士兵吃不到热饭、用不上好装备、买不到像样的日用品——这不是因为帝国没有这些东西，而是因为运不过来。

　　所以这一趟来西境，最要紧的事情从来不是收拾伯爵。

　　是修路。

　　路修好了，商品就流通了。

　　商品流通了，人就聚集了。

　　人聚集了，前线才有底气。

　　苏恩当初在皇帝面前说那番话的时候，有一半是给自己画大饼，另一半是真的在做规划。

　　结果嘛……饼画着画着好像还真能烙出来。

　　“八重女士。”苏恩回过头。

　　“嗯？”

　　“第一批炸鸡什么时候能送到？”

　　八重羽樱翻了翻手里的物资调度表，算了一下：“如果公路抢修顺利的话，从最近的枢纽城走陆运，大概三天。”

　　“如果用浮空艇直送的话……”她看了一眼插在地里的浮空艇，“你先把它拔出来再说。”

　　苏恩挠了挠头。

　　“那从枢纽城直接运炸鸡过来呢？”

　　八重羽樱耸了耸肩：

　　“苏恩，小天使集团只是一个成立只有一个神启月不到的集团……而我们执金斯也不是万能的，枢纽城的KFC业务并没有那么完善，供不起那么多货。”

　　这倒也是，不过解决部分燃眉之急倒是可以了。

　　接下来，只需要静候三天，甚至更短，就能等到最大的一批货送来了。

　　可惜三天依旧很久，虽然恒温复合魔法阵和除尘除菌复合魔法阵很牛逼，炸鸡不至于坏掉，可口感确实实打实的会下调。

　　不能让西境吃上最美味的那一批，苏恩感觉是自己的遗憾。

　　好在比较近送来，用于解决燃眉之急的食品口感应该还不错，倒也不会辱没了自己的名声。

　　“喵。”方块猫在肩上叫了一声，不知道在嘲笑什么。

　　苏恩眯了眯眼，对啊，还有他妈你。

　　-----------------------

　　只要让这只归位破猫使用【还原】将烤鸡恢复到刚出厂的状态，那么口味问题不就解决了吗？

　　但是问题来了，苏恩假如要主动使用归位支点，就需要主动的去记录数据，否则还原都还原不到点子上。

　　而归位支点的【还原】，似乎并不需要提前记录数据？毕竟它刚刚一炮下来，一堆玩意都还原了，也没见它提前记录。

　　当然，按照归位支点的特点，还有可能是它本身就记载了这些东西的数据——它天然具有所有物品数据记录的特性。

　　关于归位支点到底是什么状况，苏恩也不是很清楚，只是希望这只破猫要是能主动帮帮忙就好了。

　　但目前来看，破猫只有在挨揍的时候会还手，其他时候是否动用能力全看“心情”。

　　“喵喵！”

　　归位支点叫了一声。

　　还敢嘲讽我。

　　苏恩大怒，一拳把归位支点打飞了，归位支点随即喵呜喵呜的爬到了拉缇娜的身上，像一只找妈妈的小猫。

　　“你对它包容点。”

　　拉缇娜摸了摸归位支点的硬质方块脑瓜，归位支点舒舒服服的往拉缇娜身上蹭，是的，还是这种味纯。

　　光天使的味道，正！

　　司辰脉系一家亲！

　　“要不是王国同盟还有个时天使在搞事我就真信了……”

　　苏恩在心中吐槽了一句。

　　“赛琳娜那边有消息了没有？”苏恩突然问了一句。

　　八重羽樱摇头：

　　“暂时没有，通讯受距离影响，到前线之后和帝都那边的联络效率会下降很多，不过我已经安排人定时做中继传信了。

　　“你有什么实在紧急的东西，直接招呼迅雷卿家的使魔出来吧。”

　　苏恩摇了摇头：

　　“那倒没有。”

　　只是有点想知道温斯彻和赛琳娜的状况，以及莉娜、时之边缘未来科技有限公司的线索而已。

　　看来他们也没什么进展。

　　苏恩点了点头，没多说什么。

　　窗外，第一段公路的路基已经成型了。

　　执金斯的工程魔法师们正在往路面上铺设第一层硬化魔导材料，大开大合的动作甚至让苏恩有些恍惚。

　　放在自己的“前世”记忆之中，想修这样子的路，即使是用上那些钢铁洪流的机器，也是极其费劲的。

　　而对于中等的魔法师以及优越的魔导器来说，只是挥挥手的事情，效率夸张的吓人。

　　一个接一个的工序无缝衔接，完全不需要额外指挥，外派的这支八重羽樱执金斯团队，确实是精锐中的精锐。

　　在萨腾帝国，除了诸如萨腾铁路集团这样的官方机构以外，基本不可能出现能够与之抗衡的组织集团。

　　八重羽樱看了一眼窗外的进度，拿笔在调度表上画了个勾。

　　然后她嘴角微微勾了一下。

　　“苏恩。”

　　“嗯？”

　　“你欠我的那张欠条，什么时候写？”

　　这浮空艇又没坏，我打什么欠条，别想诓我钱。

　　苏恩刚想回答，拉缇娜从旁边探出脑袋，眨巴眨巴眼睛。

　　“什么欠条？”

　　八重羽樱和苏恩同时沉默了。

　　不久，舱外远处，隐约能看到塔尔沃带着几个人从悲鸣之喉方向走来。

　　塔尔沃带了六个人过来，其中四个是文职，抱着一摞摞厚得像砖头的账册和卷宗。

　　苏恩扫了一眼，这些东西被分成了四摞，分别用不同颜色的绳子捆扎——物资清单用的白绳，军械库存量用的黑绳，驻军编制表用的红绳，财务账目用的灰绳。

　　分类清楚，不像是临时抱佛脚整理的。

　　苏恩看着那摞文件的厚度，眉头皱了起来，他们的走路姿势都因为那堆纸变得有些歪斜。

　　不是因为搬不动，大伙在前线打仗的力量没那么垃圾，只是因为太多了容易掉，不好固定罢了。

　　一个时辰都没到，就整理出这么多东西。

　　要么是塔尔沃办事效率极高，要么是瓦勒里乌斯伯爵这些年的烂账，比他想象的还要多得多。

　　“看来今晚不用睡觉了。”苏恩轻声说了一句。

　　拉缇娜握了握苏恩的手：“我陪你就行了呀。”

　　“总督大人。”塔尔沃站在舱门外，没有直接进来，“东西都在这里了……哦，还有一部分涉及断头台要塞的调拨记录，我让人抄了一份副本一并带来。”

　　苏恩朝他招了招手。

　　塔尔沃进了舱，身后的文职人员把四摞东西放在控制台旁边的空货箱上。

　　八重羽樱往旁边挪了两步，给他们腾地方，眼睛已经盯上了那摞灰绳捆的财务账目。

　　我去，地方官的财政要务，要是能让我也看一眼就好了。

　　“辛苦了。”苏恩随手拿起最上面那本物资清单翻了翻，“这些是原件？”

　　“副本。”塔尔沃回答得很干脆，“原件我锁在悲鸣之喉的指挥室里，钥匙在我这。”

　　“那些东西不方便动，要是出现点什么意外，到时候我就要上军事法庭了。”塔尔沃解释为什么不把原件带来，“如果总督大人有疑问，有空可以亲自去对账。”

　　苏恩倒是没啥大问题：

　　“原件留着也好，以后说不定要和帝都那边对账。

　　“不过你们赤崖领是没有记录数据用的魔导器吗？”

　　苏恩有些诧异，回顾起白塔魔法学院普及的魔导技术，萨图恩贬低可见的花式广告牌，“怎么搬过来一堆纸质数据？”

　　提到这个，塔尔沃的表情稍微变了变。

　　“赤崖领的魔导科技技术一直不太行，而赤崖领的行政用魔导器……大概一年前就坏了。”

　　苏恩翻账册的手停了一下。

　　“坏了？”

　　“嗯，坏了。”塔尔沃的回答很简短，“城主府的中枢管理型魔导器一共有三台，两台是帝国标配的行政终端，一台是伯爵自己从王国同盟那边收购的进口货。”

　　“一年前一场魔力风暴过境，三台同时报废。”

　　苏恩没接话。

　　拉缇娜倒是好奇地插了一句：“三台同时坏？这么巧？”

　　塔尔沃摇头：“前线常见的事，赤色荒原的魔力环境本来就不稳定，当年半世纪战争的时候，遗留的魔力残留实在是太多了，时不时就有‘元素波浪’，就是那些小规模无法拓展的元素海啸。”

　　“这里的设备损坏率很高，报废之后，伯爵向帝都申请过更换，批了，但物资到现在都没送到。”

　　苏恩眯了眯眼。

　　“一年都没送到？

　　这说明赤崖领的魔导设备更新迭代极慢，但在这种情况下，伯爵还要拿干扰塔去拦截苏恩？

　　而且浮空艇确确实实来到了前线，没理由战略魔导器到了，其他基本的魔导器没到的理由。

　　帝都和内陆城市歌舞升平，而抗压的边境地却啥都跟不上？

　　你觉得这合理吗。

　　这其中的猫腻有点大啊。

　　“中间催过两次，回复都是&#39;排队中&#39;。”

　　塔尔沃的语气像是早就习惯了，“西境不止赤崖领一个地方缺东西，再往前的断头台要塞和灰岩要塞，他们虽然隶属于西境，但又不隶属于伯爵。”

　　“要塞要抢物资，悲鸣之喉这样的补给站，自然也就搁置了。”

　　“别说是一年前的了，五年前的一些魔导设备都没送过来呢，倒是一些稀奇古怪的新技术有时候会送到伯爵府里，一副有新不补的……但是那些新技术也没见伯爵捣鼓出什么东西来。”

　　“至少他不说——而伯爵再怎么说也是七阶，学识还是够得，他觉得没用的东西，大概是真的没用。”

　　“那你觉得有用吗？”

　　苏恩问道，“你总见过那些新技术吧？你虽然是伯爵的家臣，但你权级可不低。”

　　塔尔沃点了点头：

　　“我也觉得没用。”

　　那我感觉伯爵投资错人了……

　　苏恩心里大致有了判断。

　　要么是帝都那边真的排不上号——这有可能，因为萨腾帝国的后勤体系确实有优先级划分，前线战略要塞排在补给站前面是正常操作。

　　但是可能性不大，因为萨腾帝国的生产力极其之高，行星帝还是恩情还不完的冥王大人，苏恩真不信这么重要的前线，能凑不出来一台信息处理用的魔导器……


----------------------------------------

第813章 一言为定

　　要么是伯爵的申请被人压了——这也有可能，因为苏恩已经知道有神孽在西境搅局。

　　第三种可能性最微妙：伯爵自己不想让新设备进来。

　　“话说回来，一年前那些设备坏掉，那之前的数据呢？”

　　苏恩问道，“不会没了吧？”

　　“怎么可能。”塔尔沃感觉苏恩是在嘲笑他们是草台班子，有些失笑，“我们都是双重备份的，设备只是读取数据比较方便而已。”

　　那就没什么问题，别到时候我查不到过往的数据……那时候伯爵领就等着一家子上军事法庭吧。

　　“那就行。”

　　苏恩继续问道，“一年前的那次魔力风暴，发生在什么时间？发生的事情不算小吧，你们应该还有印象才对。”

　　“当然。”

　　塔尔沃稍微回忆了一下，

　　“【神启历1162年 7月4日】。”

　　苏恩一愣，瞳孔一缩：

　　“什么时候？”

　　塔尔沃继续说道：“那次魔力风暴的规模还挺大的……初期的时候，只是在七月四号掀起的一次小型元素潮，没想到后面会发展成有些规模的风暴。”

　　“大概持续了半个多月吧，反正最后是扫掉了不少设备。”

　　“起源地在哪？”苏恩的语气开始有些急切，“你们观测到了最初的小型元素潮，应该能发现起源地才对。”

　　“不知道。”

　　塔尔沃有些苦笑，觉得苏恩这个要求是在强人所难，“虽然我们观察到了小型元素潮，但我们无法确定最初诞生地在哪，当时也没人做这些调查嘛……”

　　“不过应该是在断头台要塞外，因为我听说这场风暴还刮到王国同盟去了，哈哈。”

　　嗯……

　　“塔尔沃。”

　　苏恩突然开口。

　　“怎么了，总督大人。”

　　塔尔沃以为有重大任务，开始严肃起来。

　　“你先去那边面壁一下，我稍微思考一会儿。”

　　塔尔沃：“…………”

　　总督大人这么做一定有他的深意，于是他找了一面墙，开始对着墙开始冥想。

　　诶，你别说，这艘浮空艇上面的魔力回路还挺好看的嗷。

　　苏恩一个人走到另一边，对着窗外开始思考。

　　“怎么了嘛？”

　　拉缇娜也凑了过来，她察觉到苏恩又是有心事了，她可是超级贤内助，帮苏恩分忧属于是基本操作。

　　“没事，在思考一些问题。”

　　苏恩淡淡开口。

　　“有什么东西是不能和我说的？”

　　拉缇娜从后面抱住了苏恩，让苏恩感受一下自己的体温。

　　可以说是可以说。

　　但是鉴于有神启日这种阴间东西存在，苏恩觉得说出来对拉缇娜没什么好处。

　　【神启历1162年 7月4日】

　　这个日子，就是去年苏恩的意识，重新回到“苏恩·尤拉努斯·尤利乌斯”这个躯体之中的日子。

　　现在的种种迹象表明，“穿越”这一事件其实是不存在的，苏恩的“前世”不一定是真的“前世”，那就有比“穿越”更耐人寻味的事情出现了。

　　究竟是什么东西，才促使了苏恩“意识回归”、“开智了”这一现象的发生？

　　或者说，假如苏恩拥有更深沉的过去，那么又是什么导致了“失忆”？

　　苏恩觉得和辉光境脱不了干系，现在种种现象表明，苏恩的过去和辉光境、辉煌世界是高度绑定的。

　　无论是之前见到疑似神启日【记忆】的【记忆结合体】心乙时发现的六芒星图案，还是秩序城记载中的辉煌世界苏恩，亦或者自己初始自带的第六神启日的权限以及后续从第七神启日手中，拿回的第七神启日的权限。

　　——都说明了这一点。

　　这会是自己的过去吗？

　　那么在这种情况下，赤崖领碰上的魔力风暴，也在【神启历1162年 7月4日】这一天，又真的会是巧合吗？

　　换成其他地方，苏恩可能觉得是巧合，但苏恩的超级魔法师直觉告诉他，这里面必然存在某种联系。

　　在这个神孽横行，还有神启日作妖的地方，说没猫腻才是假的。

　　“你啊，就不用担心了。”

　　苏恩弹了一下拉缇娜的额头。

　　“你又不说，我怎么能不担心嘛！”

　　拉缇娜有些不满，“你现在又不是一个人了。”

　　“……”

　　苏恩稍微愣了一下。

　　“……我只是……感觉，有点想家了。”

　　这次换拉缇娜愣住了。

　　“想家？你想的是隆德城的家，还是萨图恩的尤利乌斯府邸？”拉缇娜眯了眯眼，满眼不信的样子，这家伙这么飘，怎么可能会想家，“我记得你很早就没和叔叔阿姨一起生活了吧？你想的是什么家？”

　　拉缇娜突然有些警觉：

　　“总不能是白塔卿院长吧？”

　　你他妈都想到哪里去了。

　　“我想斯嘉丽了行不行。”

　　苏恩笑了笑，“没有女仆帮忙管账，难道我指望你这个小家伙管账吗？”

　　“我可以学嘛！”

　　拉缇娜有些不服，我可是堂堂七阶魔剑使，现役年级第一，而且这个年级第一大概率是全校的年级第一，并不局限于三年级。

　　说他们已经速通了白塔魔法学院也不为过。

　　“啊……可是如果苏恩真的想家的话，还真是有些嫉妒啊。”

　　拉缇娜靠到苏恩旁边，和苏恩一起看窗外的风景。

　　“为什么这么说？难道不会和我一起想回家吗？”

　　苏恩有些古怪，一时之间没理解拉缇娜的脑回路。

　　“毕竟我也没有家啊。”

　　拉缇娜笑了笑，“嗯……我从记事起就在打工啦，白塔魔法学院是我前半生唯一的期望，要是能好好修行，出人头地，就满足了。”

　　“有一栋自己的房子，自己的小窝，一直是我的理想呢。”

　　“我心灵的寄托港，就是你。”

　　听到拉缇娜的话，苏恩怔了怔，但是没有回任何话。

　　“所以啊，如果苏恩心灵的寄托港不是我的话，我肯定会嫉妒的啊。”

　　拉缇娜理所应当的说道。

　　“怎么会。”苏恩摸了摸拉缇娜的小脑袋，“有拉缇娜的地方才是家，你看尤拉努斯造的那个破地方，我也没当什么多好的地方，不是吗？”

　　“哼哼。”

　　拉缇娜高兴的哼了两下，她身上的归位支点也喵喵了两声：

　　“【所以啊，假如你哪一天真的想家了，我一定会强行把你拉回来，不让你过去！】”

　　苏恩笑了笑：

　　“那就一言为定。”


----------------------------------------

第814章 突飞猛进喵

　　（喵喵喵……补张插图）

　　【红莲枪法熟练度：100%】

　　在和拉缇娜一阵谈心之后，苏恩感觉一阵舒爽，非常想带拉缇娜去交流一下魔力心得。

　　红莲枪法入口即化，从之前的99.99%到至臻100%，苏恩感觉自己已经无敌辽。

　　不过现在还有正事要办，就不能和拉缇娜贴贴了。

　　就在苏恩准备下一步行动的时候，一阵熟悉但是他妈的有点陌生的声音从脑海中传来。

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第二神启日的终局】

　　【目前进度：50%】

　　-------

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第三神启日的终局】

　　【目前进度：20%】

　　-------

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第五神启日的终局】

　　【目前进度：25%】

　　【正在为您抽取一项来自“梦天使----诺琳提非”的能力！】

　　-------

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第六神启日的终局】

　　【目前进度：20%】

　　-------

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第八神启日的终局】

　　【目前进度：35%】

　　-------

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第十神启日的终局】

　　【目前进度：▇▇%】

　　-------

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第十一神启日的终局】

　　【目前进度：40%】

　　-------

　　【检测到命运节点的扭动】

　　【您正在接近第十二神启日的终局】

　　【目前进度：45%】

　　-------

　　【司命】那磁性的声音再次出现，时隔不知道多久，这个破B进度条终于是动了。

　　这一动就是动一堆，其中第十一神启日和第十二神启日的终局更是来了一次大飞升，直接跨过40%大关了。

　　自己刚刚他妈的是干什么了？

　　苏恩有些汗颜，这么多神启日一下子推了这么多进度条让苏恩极其不适应，总有一种感觉，大伙要在某一时刻给他整个大的。

　　自己肘击个【裁判】，路上怎么这么多磕磕绊绊……

　　不过值的喜悦的是，许久不见的能力转盘小姐又出现了，这次居然可以抽取诺琳提非小姐的能力，实在是太幸福了。

　　技多不压身，苏恩的主要能力来源就是自己身上一堆从神孽身上偷的能力，也算是一个散装神孽了。

　　苏恩思考了一下，自己刚刚也就惆怅了一下，和拉缇娜调了一下情，对世界真的有这么大的影响吗？

　　看着拉缇娜傻呵呵的笑容，苏恩一时之间居然有点无法和拉缇娜共享喜悦。

　　他感觉自己的惆怅变得更多了。

　　进度条涨幅的机制以及能力获取的机制还是太诡异了，主打一个随缘，苏恩甚至有点怀疑，是不是司命想给自己发什么能力就发什么能力——毕竟每次都是祂在比比，很难让人绷住。

　　即使之前司命说自己只是个报消息的，但这种种现象，很像是司命这个傻逼能做出来的事情。

　　【为什么尬黑我】

　　司命磁性的声音传来。

　　“在？为什么我涨了这么多进度，只给我发一个能力？”

　　苏恩询问道。

　　【我怎么知道】

　　司命依旧在笑，她磁性的笑声就没停过，【也许是诺琳提非和你关系比较好吧】

　　“其他神孽和我关系不好吗？”

　　苏恩大怒，自己在秩序城可以拥有十一个神孽以上的超级偶像，说十一个还是保守的，因为是光圣律席就坐了十一个，还没算苏零羽这个人类调律者。

　　白塔卿手下还拴着一只欲望天使拉修提非呢，一些神孽只是没当圣律席，但不代表不是尤拉努斯手下了！

　　【…………】

　　司命没有正面回答这个问题，只是继续搁那笑，【好像关系确实不错】

　　这玩意只会打皮球……苏恩是发现了，颅内司命蛋用没有。

　　和自己关系明确不错的好像也就拉缇娜和白塔卿，洛湘还没落地只能算半个神孽，其他的确实是态度不明状态，尤其是【裁判】洛伊丝，完全摸不清情绪。

　　“你能不能来点靠谱的。”

　　苏恩随便回了一句。

　　【我说靠谱的，你会信吗？】

　　司命磁性的声音平淡了下来。

　　“你先说说看。”苏恩一看有戏，继续说道。

　　【裁判洛伊丝，其实很宠爱你】司命磁性的声音充斥着打趣，【这是可以说的吗】

　　不正经，神经病，宠爱这个词都来了。

　　雅各布来了才会信，毕竟他是个被第四神启日霍霍的可怜魔剑使。

　　“塔尔沃，我想明白了，过来吧。”

　　苏恩回到了原来的地方，把塔尔沃又招呼了过来。

　　“是的，总督大人。”

　　塔尔沃思考了半天浮空艇，发现自己似乎离课本有点远了，居然啥也没看出来。

　　“坏了那么多设备，你们有想过进行过修复吗？”

　　苏恩提出了自己的疑问，“前线的技术人员应该也不在少数吧，人呢？”

　　“有，有些能修的好。”

　　塔尔沃从桌子上调出了一本账目，上面记录的都是一些被重新修复投入运用的魔导器械，“这些都是了。”

　　“那些不能修复的呢。”

　　苏恩接过账目，翻了翻，上面有不少备注“修复失败”或者“待修复”、“已销毁”的魔导器械，“这些是怎么回事。”

　　塔尔沃仔细想了想，然后皱紧了眉头，似乎是回忆这段记忆让他有些难受一样。

　　记不太清楚……

　　“好像是缺乏核心技术吧。”

　　塔尔沃摇了摇头，“具体我也不太明白，但我觉得魔法工学大师不能面面俱到是很正常的一件事，他们都有自己擅长的领域，你让擅长土木工程的魔法工学大师去造浮空艇，我感觉也不太现实。”

　　“而且有些核心数据缺失了就不好修复，以及一些魔法阵没有设计图的话……不清楚那些具体的魔力结构，很难修复。”

　　啊……塔尔沃先生，你对魔法工学大师的理解有点偏见啊。

　　能当上魔法工学大师的，基本的魔法学理解可是没什么问题的……

　　不过塔尔沃说的其实大差不差，只是有点偏颇罢了。

　　而且像拉缇娜这样的魔法工学大师，说不定能给你把设计图逆推出来。

　　“那些【模因】脉系的神启者呢？技术人员呢？”

　　苏恩皱了皱眉，问了一个他自己本能觉得有些奇怪的问题，“他们干什么去了？”


----------------------------------------

第815章 CODE

　　(喵喵喵……晚上补充更新)

　　（更新补了喵喵）

　　塔尔沃觉得苏恩问的问题很奇怪。

　　一开口，一种强烈的“不适感”、“诡异感”、“荒诞感”就萦绕着塔尔沃，但由于这是苏恩的问题，他又不得不沉下心来进行思考。

　　【▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇】

　　【▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇▇】

　　思维一片混乱，塔尔沃的额头上逐渐分泌出汗珠。

　　苏恩皱了皱眉，他问出这个问题之后，也感到了一种极其强烈的“诡异”感。

　　他突然意识到，自己在萨图恩，为赛琳娜做治疗的时候，好像曾短暂的思考过这一类问题。

　　但是后面又忘了。

　　是谁？是谁在刻意的把这些信息藏起来？

　　【启示录】法拉蒂娜？

　　【#World Core Revision Code】

　　【#Operator: Tome of Unsilenced Secrets】

　　【self_inspection = execute_core_protocol()】

　　【cognition_repair_world = revise_realm(&#34;Brilliant World&#34;， &#34;Creature Cognition&#34;)】

　　【cognitive_filter_enhance = reinforce_perception_barrier()】

　　【abnormal_data_purge = erase_anomalous_fragments()】

　　“我…………”

　　塔尔沃张了张嘴。

　　他的嘴巴动了三次，但什么声音都没发出来。

　　不是因为他不想回答，而是他发现自己不知道该从哪个方向开口。

　　苏恩问的是“模因脉系的神启者和技术人员在哪”——这个问题本身很简单，但塔尔沃的大脑好像被什么东西卡住了。

　　就像你走进一间你生活了二十年的房子，突然有人指着客厅的角落问你“那把椅子去哪了”————可你，从来没有在那里放过一张椅子。

　　你确信那里不应该有椅子，但苏恩斩钉截铁的样子让自己忧郁。

　　“模因脉系的……”塔尔沃重复了一遍苏恩的话，“总督大人，您说的是哪方面的技术人员？”

　　苏恩注意到了。

　　塔尔沃没有说“没有”，也没有说“我不知道”。

　　他问的是“哪方面的”。

　　这个回答的方向很微妙。

　　一个正常的军人，如果对你的问题有明确答案，他会直接回答。

　　如果没有答案，他会直说不清楚。

　　但塔尔沃选了第三种——反问。

　　用反问回答问题并不是明智的选择，而且是一种效率极其之低的交流手段，塔尔沃不可能不清楚。

　　除非他是没招了。

　　这意味着他的认知出现了一段空白，但他的大脑在自动填补这个空白，试图让整个逻辑链条看起来没有断裂。

　　“就是那些搞魔导器维护的……间谍，信息调查……那些模因脉系的神启者。”

　　苏恩按照自己认知中对这类神启者的就业了解形容，“侦探，你有见过那些侦探吗？”

　　“你们赤崖领连一个情报组织的人都没有吗？他妈的，你们怎么打探的敌情？”

　　塔尔沃大脑陷入了激烈的思考，他要把苏恩说的东西全部整合，去搜寻一个答案。

　　是啊，我们他妈的可是正儿八经的军部，我们的情报人员呢。

　　但很遗憾的是，塔尔沃真的啥也想不出来，这让他不得不怀疑他们西境就是一个偌大的草台班子。

　　【cognition_repair_era = revise_aeon(&#34;Divine Revelation Calendar&#34;， &#34;Creature Cognition&#34;)】

　　“总督大人，前线当然有侦察兵，也有负责情报整理的军官。”

　　塔尔沃想了想，斟酌着说道，“如果您问的是调查敌军动向、记录商队往来、审查可疑人员的那些人，那悲鸣之喉有。”

　　“不是这个。”

　　苏恩盯着他。

　　“我问的是【模因】脉系的神启者。”

　　塔尔沃沉默。

　　这一次沉默得更久。

　　拉缇娜挽着苏恩的手，稍微往他身边靠了靠。她能感觉到不对劲，不是塔尔沃在撒谎，而是塔尔沃本人好像也被这句话卡住了。

　　这就很吓人了。

　　一个七阶魔法师，一个实际负责赤崖领驻防军多年的人，居然被一个职业分类问懵了。

　　“总督大人。”

　　塔尔沃终于开口，声音比刚才慢了一些。

　　“我不太确定您说的……是不是帝都那边某些特殊部门的人。”

　　“不是特殊部门。”苏恩说道，“就是正常神启者。”

　　-------------------------

　　塔尔沃重复了一遍。

　　“正常的……模因脉系……神启者。”

　　他愈发困惑了，甚至对“模因”这两个字都开始产生了怀疑。

　　“有……应该有吧。”塔尔沃的回答带着明显的不确定。

　　“名字。”

　　“……”

　　“一个就行。”

　　塔尔沃沉默了三秒。

　　三秒对于一个七阶魔法师来说很长。

　　他们的思维速度在魔力加持下能在一秒内翻阅上千条记忆。

　　三秒，意味着他翻了几千个画面，但一无所获。

　　“总督大人，模因脉系的神启者本来就……很少。”

　　苏恩盯着他。

　　“很少？”

　　“对。”塔尔沃斟酌着措辞，“至少在我的印象里，前线这边很少有这类神启者被分配过来。

　　“他们大多应该是在帝都的中央机构任职，又或者在各大魔法学院担任研究员……前线用不到那么精细的编制。”

　　这番话合情合理。

　　合情合理到苏恩后背有些发凉。

　　模因脉系的神启者在帝国军事体系中负责什么？信息战、认知干扰、档案管理、间谍防护、通讯加密——全是模因脉系的活儿。

　　至少在苏恩的认知中，就是如此，这些涉及情报信息的玩意，就是【模因】脉系神启者的绝活。

　　前线用不到？

　　你们是怎么和王国同盟打了半个世纪的仗？

　　满腹吐槽无勇武之地，苏恩也知道这不是塔尔沃的锅，这里面肯定涉及那帮BEYOND神孽的问题。

　　苏恩转头看向拉缇娜。

　　“拉缇娜。”

　　“嗯？”

　　“你在白塔的时候，认识模因脉系的神启者吗？”

　　拉缇娜歪了歪脑袋，认真想了一会儿。

　　“模因脉系……这个我知道啊，课本上学过的。“她眨了眨眼，“但要说认识的人……”

　　她的表情和塔尔沃刚才一模一样。

　　清醒的、真诚的、不带任何伪装的空白。

　　“好像没有诶。”拉缇娜有些不好意思地挠了挠脸，“是我交友圈太窄了吗？”

　　你的交友圈确实很窄，但这也许不是你的问题。

　　苏恩没回答。

　　他看向靠在门框上的薇尔莉丝。

　　“薇尔莉丝，模因脉系，你学过相关的课程吗？”

　　“学过。“薇尔莉丝的回答很快，“神启学概论第六章，十二神启日脉系总述，模因脉系对应第九神启日——”

　　“我还有《模因论》的选修课……那门课比较冷门，学分给的不多，我是当作拓展知识面学的。”

　　背得很流利，跟课本原文一样。

　　“那你认识这个脉系的人吗？“

　　薇尔莉丝的语速慢了下来。

　　“……不认识。”

　　“学院里有模因脉系的教授吗？”

　　“应该……有？“薇尔莉丝的眉头微皱，“我记得选课表上有相关的课程，但授课教授是——”

　　她停了。

　　薇尔莉丝反应过来了，没有他妈的授课教授哪来的模因论课程。

　　“但……但我不记得名字惹……”

　　薇尔莉丝又变得有些结巴，当她意识到自己的记忆与知识有问题的时候，她就稍微有点恐慌了起来。

　　这个反应最让苏恩在意。

　　薇尔莉丝是白塔魔法学院的内卷王，课程表都能倒背如流，而她居然想不起一个教授的名字？

　　授的名字？

　　三个人，三个完全不同的背景，同一种反应。

　　概念在，人不在。

　　有什么东西，从世界上把所有模因脉系的神启者连根拔走了，拔走之后很贴心地把坑填平了、草种好了，让你怎么看都觉得什么都没变。

　　并且自己之前认识到了这个【真相】，可还是不可避免的遗忘了。

　　那现在为什么自己又想起来了？

　　苏恩开始思考这个问题。

　　是因为终局进度条的推进？

　　是的，对于几乎所有人、包括那些神孽来说，终局进度条都是一种完全不可视的“数值”，只有苏恩拥有将其进度量化，并观测它的能力。

　　这种极高层次的观测，很有可能给苏恩带来某种勘破认知障碍的能力，毕竟将【模因】隐藏是属于对世界级真相的掩盖。

　　而对进度条的认知，也是对世界级真相的认知。

　　那自己是否能够通过某种方式让自己记住这些信息呢？

　　目前来看，任何形式的“载体”都无法记载这一信息，而且那个“神秘的大手”似乎会在此基础上，继续打补丁，直到你觉得合理为止。

　　这有可能说明，那个“神秘的大手”，不仅仅能够修改遗留下来的信息，还能够在一定程度上干涉现实，干涉过去，否则照理来说应该很容易就出现“认知上的bug”才对。

　　就算神启者占总体魔法师的数量并不多，模因脉系神启者占神启者的总量更是少之又少，但是模因脉系神启者经常任职重要的岗位，要说对世界的影响小是不可能的。

　　将这么大一件事藏起来，还要让所有人都不被察觉，这他妈真的能做到吗？

　　苏恩倒是听说过一种能够增强“记忆”对信息的认知的药剂，可那种东西都由模因脉系神启者生产，现在上哪里找去。

　　苏恩已经将这个“神秘的大手”标记为了高危单位——理由很简单，今天他能够藏起来这些信息，明天它就能藏其他东西，到最后人类什么都认知不到都有可能。

　　“苏恩？你脸色不太好。“拉缇娜凑了过来。

　　“没事。“苏恩摇了摇头。

　　他迅速调整了表情，因为他意识到继续追问只会让在场所有人陷入更深的认知混乱。

　　而且他有一种直觉，追问本身可能会触发某种东西。

　　刚才塔尔沃绞尽脑汁回忆的时候，苏恩通过辉光境敏锐地感知到周围的魔力场出现了一次极其微弱的波动。

　　微弱到普通魔法师根本察觉不到。

　　那次波动不来自任何一个在场的人。

　　它来自更深的地方——像是被埋在世界底层的机制，在有人试图挖掘的时候，自动进行了一次修补。

　　你挖一锄头，它补一层土。

　　你再挖，它再补。

　　补得比你快，而且补的比你急。

　　【祂】到底在害怕什么？在紧张什么？

　　“塔尔沃。“

　　“在。“

　　“别想了。“苏恩的语气突然松了下来，好像刚才那串追问只是随口一说，“帝都那边的编制我回头自己查，前线缺人也不是一天两天的事了。“

　　塔尔沃明显松了一口气。他不知道自己为什么会对一个简单的问题感到窒息，但总督大人不追问了，他的脑子也终于不再那样发胀。

　　“总督大人要是需要情报方面的支持，我可以协调断头台要塞那边的侦察连——“

　　“不急，我们还是聊聊其他东西吧。”

　　“塔尔沃。”

　　“在。”

　　“伯爵有一个二女儿在王国同盟。”苏恩的声音淡了下来，“这件事，你知道多少？”

　　塔尔沃沉默了两秒。

　　“总督大人想知道哪些？”

　　“喵喵喵！”归位支点学会了抢问。

　　苏恩不耐烦的把猫锤了一下，归位猫猫委屈的再次爬到拉缇娜怀里，安分了不少。

　　“所有的。”苏恩看着塔尔沃的眼睛。

　　塔尔沃没有回避这道目光。

　　他站得很直，但苏恩注意到他的右手无意识地握了一下又松开——这不是紧张，是在组织语言。

　　嗯……是要给他一点时间准备，一个当了二十四年家臣的人，要开口说主家的事情，多少需要一个心理过渡。

　　“伯爵的二女儿叫阿黛拉·瓦勒里乌斯。”塔尔沃开了口，“今年应该二十三岁，光属性魔法师，六年前被送往王国同盟的碎轮教会进修。”

　　“走的是&#39;边境学术交流&#39;的名义，接收方是碎轮教会下属的一所教会魔法院——圣燃修院。”

　　圣燃修院……

　　“六年前？”苏恩抓到了一个数字。

　　“是。”

　　“六年前，半世纪战争的遗留问题还没完全消化，西境和王国同盟的边境虽然没有全面开战，但也算不上太平。”苏恩歪了歪头，“那个时间点送女儿出去，伯爵的魄力倒是不小。”


----------------------------------------

第816章 自由身

　　“六年……”拉缇娜抱着方块猫插了一句，“这也太久了。”

　　塔尔沃点头：“确实太久了。”

　　他的表情没什么变化：“边境就是这样的，总督大人。越是局势微妙的时候，两边的民间交流反而越频繁——走私、通商、联姻、留学，都是常态。”

　　“伯爵送阿黛拉去碎轮教会，一开始的理由是光属性魔法的进修，萨腾帝国内教授光属性体系的魔法学院确实不多，碎轮教会在这方面有独到之处。”

　　苏恩点了点头，这和伯爵之前说的对得上。

　　“前三年一切正常。”塔尔沃继续说，“阿黛拉每个月都有回信，内容也很详细——学了什么课程，认识了什么同学，碎轮教会的日常生活，甚至还画过几张素描寄回来。”

　　“阿黛拉小姐的魔法天赋极好，在光魔法的修行上进展很快，教会那边的考评成绩也确实优异。”

　　“阿黛拉小姐还说，按照这样下去，自己很可能就是新生魔法师中最优秀的，有机会成为教会的核心人员呢。”

　　“伯爵那会儿高兴得不行，逢人就说自己女儿在教会是优等生。”

　　“呵呵……这事西境上流圈子基本都知道，不过大家也都不以为意，毕竟谁家子弟里面还没两个优秀人物，况且碎轮教会也不算是什么很好的去处。”

　　苏恩没打断他，等着转折。

　　“第四年开始，回信频率变了。”

　　来了。

　　“从每月一封变成两个月一封，内容也变短了。”

　　“不再提学习内容，只写一些日常起居的流水账——天气好不好，吃了什么，身体健康之类的……还有就是祷告内容，偶尔会提到一些在教会中境遇变好的事情。”

　　塔尔沃顿了顿。

　　“然后是三个月一封，四个月一封。到了最近这一年——”

　　“几个月才一封报平安。”苏恩接上了伯爵之前的话。

　　“对。”

　　“不只是频率。”塔尔沃的眉头拧了起来，“内容也彻底变了。以前的信里会写自己学了什么新法术，食堂今天有什么好吃的，甚至吐槽教会的神职人员念经太吵——很正常的家书。”

　　“后来的信……”他停了一下。

　　“后来的信，都像是在完成某种任务。”

　　苏恩的手指停了。

　　“格式统一，措辞客气，每封信的开头都是&#39;父亲大人安好&#39;，结尾都是&#39;女儿一切安好，勿念&#39;。”

　　“中间的内容换来换去就那几句，学业进展顺利，身体健康，不用担心。”

　　“就像是别人替她写的。”拉缇娜的声音轻了几分。

　　塔尔沃看了她一眼，没有否认，也没有肯定。

　　拉缇娜抱着方块猫凑了过来，方块猫的脑袋搭在她胳膊上，但两只魔力眼睛却盯着塔尔沃。

　　“那些信，你看过吗？”拉缇娜问。

　　塔尔沃摇头：“伯爵没让我看过原件。”

　　“但阿黛拉小姐……从小是我看着长大的，前三年的信，伯爵高兴了会拿出来给我念几段。”

　　“不过……我有机会就会核查笔迹。”

　　“后面的呢？”

　　“后面的，伯爵看完就锁进书房了。”塔尔沃的声音平了一度，“有时候看完信之后，伯爵一个人在书房待很久，出来的时候脸色不太好。”

　　“我当时向伯爵大人提过这个问题。”

　　“伯爵怎么说？”

　　“伯爵大人说……是阿黛拉长大了，懂事了，不像小时候那么爱撒娇了。”

　　苏恩差点笑出来。

　　不是觉得好笑，是觉得荒谬。

　　一个父亲收到女儿突然变了语气的信，第一反应不是“是不是出事了”，而是“她长大了”。

　　这不是粗心，这是自我催眠。

　　或者说——他从一开始就不想去想那个最坏的可能。

　　“还有一件事。”苏恩靠在控制台边上，手指轻轻叩着台面，“塔尔沃，阿黛拉是不是左撇子？”

　　塔尔沃一怔，不太懂苏恩是怎么知道这件事的，随即点头：“是，从小就是，写字的笔锋都是往左倾斜的。”

　　苏恩的手指在台面上叩了两下。

　　“伯爵有没有提过——后来的信，字迹端正了很多？”

　　塔尔沃的表情变了。

　　他沉默了几秒，然后缓慢地说：“伯爵有一次酒后跟我抱怨说，女儿最近的字写得越来越端正了，不像以前那么歪歪扭扭。”

　　“他还觉得这是好事。”

　　“字迹变了都没起疑？”拉缇娜小声嘀咕了一句，语气里带着一丝不太好评价的味道。

　　苏恩理解伯爵的心态。

　　当一个父亲收到远在异国的女儿的来信，他的第一反应永远是“她还活着，她很好”，而不是“这封信是不是假的”。

　　一个左撇子突然变成了右撇子的笔迹。伯爵觉得是女儿长大了字写得好了。

　　人在面对自己在意的人的消息时，会本能地往好的方向解读。

　　这是人之常情，也是最容易被利用的弱点。

　　“那不一样……是不是小姐写的，我相信伯爵还是能从魔力痕迹上分辨出来的。”

　　塔尔沃解释道，不过他的解释似乎并没有得到拉缇娜的认同。

　　“她的信件走的什么渠道？”苏恩问了一个很关键的问题。

　　“碎轮教会的教廷信使。”塔尔沃答得很快，显然早就注意过这个细节，“不走帝国邮政，也不走军用通讯，是教会自己的传信系统。”

　　苏恩眯了眯眼。

　　教会信使，意味着信件从发出到收到，全程在碎轮教会的体系里流转。

　　如果有人要篡改内容，或者替换寄信人……伯爵根本没有验证手段。

　　但是你要说教会有没有这个必要，苏恩说不准，因为教会可以直接从“源头”解决问题，不需要从“过程”下手。

　　而伯爵也没有什么验证手段。

　　碎轮教宗埃利奥斯·维兰特，不仅是一位强大的魔法师，也是一位高级的神启者。

　　“你觉得那些信是阿黛拉本人写的吗？”

　　塔尔沃的嘴唇动了一下。

　　“前三年的，是。”

　　“后面的？”

　　“我不确定。”

　　他说这话的时候，语气里头一次出现了不平静的东西。

　　舱内安静了一瞬。

　　拉缇娜怀里的方块猫发出一声低低的“喵”。

　　“你自己呢？”苏恩问塔尔沃，“你怎么看这件事。”

　　塔尔沃沉默了几秒，然后缓缓吐出一句话。

　　“我觉得，阿黛拉小姐从第四年开始，就已经不是自由身了。”

　　这句话说出来之后，舱内的气氛变了。

　　“你有证据？”苏恩问。

　　“没有实证。”塔尔沃摇头，“但我查过。两次。”

　　苏恩的手指停在台面上。


----------------------------------------

第817章 感觉Fw伯爵被做局了

　　（这边说一下，裁判所早就被执金查封了喵……不是今天才解散的，现在小猫猫们都聚集在第六殿堂，第六殿堂的传送门在时之边缘未来科技有限公司里）

　　（通过神秘代码可以前往公司，就讲一个故事吧，九月六日，拉缇娜小姐买了四个面包，六个蛋糕，八十八个蛋挞，八十八个糖果，最后带了四只小猫猫回家）

　　“第一次是托了一个走边境贸易的商人，让他路过圣燃修院的时候帮忙看看情况。”

　　“结果？”

　　“商人到了王国同盟之后再没回来过。”

　　苏恩的手指又开始叩台面了。

　　“第二次呢？”

　　“第二次我亲自安排了两个四阶的探子，伪装成碎轮教会的信徒，混进那所修院附近……

　　“他们确实传回了一次消息——说在远处看到过一个符合阿黛拉小姐年龄和特征的女性，出现在修院的某个高塔上。”

　　“然后？”

　　“然后他们失联了。”塔尔沃的声音很平，“再也没联系上。”

　　苏恩和拉缇娜对视了一眼。

　　派去两个人，两个人没了。更早的那个商人，也没了。

　　三个人，全部消失。

　　“这些事，伯爵知道吗？”苏恩问。

　　“知道一部分。”塔尔沃的措辞很小心，“商人的事我报了，探子的事……我没有上报。”

　　“为什么？”

　　“因为如果上报了，伯爵大人会发疯。”

　　苏恩感觉有点幽默，但绝对没有什么别的恶意——他只是想说，搞得你不报，伯爵就不会疯了。

　　苏恩短暂地停顿了一下，然后理解了塔尔沃的判断。

　　一个边境伯爵，如果确认自己的女儿在敌国被控制了，他会做出什么反应？

　　最好的情况，是倾尽资源去救人，把赤崖领的防务全部扯崩。

　　最坏的情况……是直接投敌。

　　用女儿换整个赤崖领。

　　这不是不可能。

　　苏恩可不认识伯爵，但他明白这些贵族，为了自己的利益什么事都做得出来，领民和“家人”，孰轻孰重，不必多说。

　　苏恩感觉自己对这些旧贵族还是有一些偏见的，以至于成了刻板印象，但这似乎也不怪苏恩，因为他们确实是这么做的。

　　“所以你选择了隐瞒。”苏恩的语气没有指责，只是陈述。

　　“我选择了保全赤崖领。”塔尔沃直视苏恩，“阿黛拉小姐是伯爵大人的命根子，如果他知道女儿可能被囚禁……他这些年做的那些蠢事，恐怕只是开胃菜。”

　　苏恩沉默了片刻。

　　他现在开始理解瓦勒里乌斯伯爵这几年为什么会“变”了。

　　之前苏恩怀疑是神孽所为，但现在看来，这只是其中的一个因素而已，神孽喜欢“循循善诱”，而非“强行控制”，如果你没有破绽，祂们也许不一定拿你有办法，因为祂们看起来确实很少开泥头车创人。

　　伯爵也许不知道全貌，但他一定感觉到了什么。

　　一个父亲的直觉没那么容易被自我催眠完全压住，他只是不敢想，不敢确认，所以把那股焦虑和恐惧转化成了对贵族权利的病态控制。

　　拆干扰塔，拒绝上级管辖，对外来者充满敌意——这些行为的底层逻辑不是叛国，是恐惧。

　　一个被人掐着女儿的父亲，除了把自己的领地变成铁桶，什么都做不了。

　　苏恩不同情他，但苏恩理解这个逻辑链。

　　“最后一封信是什么时候的？”苏恩问了一个关键问题。

　　塔尔沃想了想：“四个月前。”

　　“内容？”

　　“和之前一样。&#39;父亲大人安好，女儿一切安好，勿念。&#39;”

　　“笔迹呢？”

　　塔尔沃微微一怔。

　　“笔迹……还是阿黛拉小姐的笔迹。”他回答得很肯定，“每一封都是，我对过，上面甚至还有阿黛拉小姐的魔力残留。”

　　苏恩点了点头。

　　笔迹是本人的，但内容是格式化的。

　　左撇子的笔锋不见了，字变得端正了，可伯爵偏偏验了笔迹觉得没问题。

　　这意味着两种可能——要么阿黛拉还活着，但被严格限制了通信内容，而且有人纠正了她的书写习惯；要么有人掌握了复制笔迹的手段，而真人的状况已经无法确认。

　　不管哪种，都不太妙。

　　“除了你私下查过之外——”苏恩换了个方向，“伯爵自己有没有派人去接过？”

　　塔尔沃的表情微妙了起来。

　　“派过。两次。”

　　“第一次是一年半前，回来的人说阿黛拉小姐不愿意回来，说课业还没修完。”

　　“第二次？”

　　“第二次是八个月前。”塔尔沃的声音降了半度，“派去的三个人，只回来了一个，那个人说另外两个在荒原上遭遇了魔兽袭击。”

　　“那个活着回来的人，你认识吗？”

　　“认识，名叫格伦，是伯爵的三等侍从，四阶魔法师。”

　　“人呢？”

　　“三个月前调去了断头台要塞，说是支援前线。”塔尔沃的语气很克制，“是伯爵亲自批的调令。”

　　苏恩在心里画了条线。

　　派去接女儿的人，死了两个，活着的那个被调走了。至于是主动调走还是“被安排”调走，这得去断头台查。

　　本来他还觉得伯爵家世只是随手查查的东西，现在看来，似乎猫腻还不小，很有可能涉及到神孽的布局。

　　反正后面要去断头台要塞进行前线作战……嗯，到时候再看看。

　　“喵。”方块猫在拉缇娜怀里叫了一声，尾巴扫了一下拉缇娜的手臂。

　　拉缇娜低头看了它一眼，又抬头看苏恩。

　　苏恩读懂了她的意思——她也察觉到了这里面的问题。

　　这不是一个父亲不想接女儿回来的故事。

　　这是一个父亲在反复尝试之后，发现自己接不回来的故事。

　　而他大概已经意识到了某些事情，但不敢往深了想。

　　不敢想女儿是不是已经出事了，不敢想那些信是不是别人写的，不敢想自己的女儿是不是已经变成了一枚筹码。

　　一个原本正常的边境伯爵，在近几年变得偏执、暴躁、沉溺于低级趣味——因为他无法面对那个答案，只能用其他东西来填补那个空洞。

　　而在这个过程中，伯爵大人到底出卖了多少萨腾的利益，做了多少对不起萨腾的事情。

　　就是苏恩这个西境总督，需要解决的事情了。

　　964688884


----------------------------------------

